# 商人

> 百科 Key: `产业-太吾村民-商人`
> 层级: 产业 / 太吾村民 / 商人

身份特性：<span style="color:#9eb767">[四方亨通](../../../词条/特性/四方亨通.md)</span>

身份衣装：<span style="color:#9eb767">[锦玉裘</span>](../../../词条/衣装/锦玉裘.md)

可取用书籍：杂学书籍

履行身份职能需要：

- 七元：热情

- 造诣：杂学


### 产业经营

指派商人至下列建筑中作为<span style="color:#6fb6ff">[主事](../../产业/产业经营/产业-产业-产业经营.md#主事与学徒)</span>，可以<span style="color:#6fb6ff">[培养](../../产业/产业经营/产业-产业-产业经营.md#培养)</span>学徒：

- 杂学建筑：<span style="color:#9eb767">长街</span>、<span style="color:#9eb767">市集</span>、<span style="color:#9eb767">赌坊</span>、<span style="color:#9eb767">青楼</span>、<span style="color:#9eb767">花舫</span>、<span style="color:#9eb767">勾栏瓦舍</span>、<span style="color:#9eb767">游园</span>、<span style="color:#9eb767">当铺</span>、<span style="color:#9eb767">贤士馆</span>


### 派遣工作

可以派遣商人执行下列的工作：

- 经商行贾：可派遣商人前往已开通<span style="color:#6fb6ff">[驿站](../../../世界/地图/州域与地区/世界-地图-州域与地区.md#旅行)</span>的地区买卖物品。

  商人采购物品需要花费太吾的银钱；售卖的物品由太吾村的<span style="color:#6fb6ff">[货仓](../../特殊建筑/仓库/产业-特殊建筑-仓库.md)</span>提供。

  商人的热情越高，可与当地身份品阶越高的人物进行买卖。

  商人的杂学造诣越高，买入物品价格越低，卖出物品价格越高。


通过<span style="color:#6fb6ff">[调遣元鸡](../../../门派/门派一览/伏龙坛/门派-门派一览-伏龙坛.md#特有功能)</span>，可以为商人的派遣工作提供以下助益：

- 商会联络：商人受派遣「经商行贾」时，可每月增加受派遣地区的<span style="color:#6fb6ff">[商会好感](../../../世界/商会/商店等级/世界-商会-商店等级.md#商会好感)</span>。

  商人的热情越高，杂学造诣越高，增加的商会好感越多。

  派遣至<span style="color:#6fb6ff">[商会](../../../世界/商会/商会/世界-商会-商会.md)</span>总部所在地时，可增加此商会更多好感。


### 自发行为

商人未参与产业经营和派遣工作时，会在月份更替时自发执行下列行为：

- 筹算损益：从其他人物处赚取<span style="color:#6fb6ff">[银钱](../../../物品/物品与资源/资源/物品-物品与资源-资源.md#银钱)</span>。

  商人的热情越高，可赚取身份品阶越高人物的银钱。

  商人的杂学造诣越高，赚取的银钱越多。


商人身份职能公式：

经商行贾、筹算损益可互动人物品阶 = 2 + 商人热情 ÷ 15（向下取整，最高不超过侵袭进度对应的可邀为同道品阶+2）

经商行贾买入价格 = 物品价值 × （300 - 商人杂学 ÷ 5）%

经商行贾卖出价格 = 物品价值 × （50 + 商人杂学 ÷ 10）%

商会联络增加商会好感：

- 派遣至商会总部所在地：每月增加商会好感 = 1000 + 商人杂学 × 商人热情 ÷ 10

- 派遣至商会分部所在地：每月增加商会好感 = 500 + 商人杂学 × 商人热情 ÷ 20

筹算损益获得银钱 = 对方银钱满足阈值 ÷100 × 商人杂学 ÷ 50 × 随机系数

- 满足阈值：不同势力的满足阈值各不相同，总体为身份品阶越高，阈值越高

- 随机系数 = 80%~120%

