# 造诣

> 百科 Key: `人物-人物信息-造诣`
> 层级: 人物 / 人物信息 / 造诣

造诣代表人物对各类技艺、武学的掌握程度。

人物的造诣由先天的<span style="color:#6fb6ff">[资质](../资质/人物-人物信息-资质.md)</span>和后天的修习共同决定。人物的资质越高，修习的技艺、功法越深，则对应类型的技艺、武学造诣越高。


已习得的技艺（研读过技艺书的至少一个篇章），可以提升对应的技艺造诣。

研读完成的功法，可以提升对应的武学造诣。在每种武学类型中，相同品级的功法不会重复提升造诣。


技艺造诣主要影响以下方面：

- 研读：人物的技艺造诣影响其<span style="color:#6fb6ff">[研读](../../../修习/修习方式/研读书籍/修习-修习方式-研读书籍.md)</span>相应技艺书籍的效率；最高一项技艺造诣决定在研读书籍时，可放置的<span style="color:#6fb6ff">[参考书籍](../../../修习/修习方式/研读书籍/修习-修习方式-研读书籍.md#参考书籍)</span>数量。

- 较艺：人物的技艺造诣决定其在较艺时的总<span style="color:#6fb6ff">[论据](../../../修习/技艺/较艺/修习-技艺-较艺.md#论据)</span>。

- 战斗：人物的技艺造诣影响需要相应技艺的功法、兵器的<span style="color:#6fb6ff">[发挥威力](../../../修习/武学/功法/修习-武学-功法.md#威力)</span>。

- 诊疗：人物的医术、毒术造诣决定其<span style="color:#6fb6ff">[诊疗](../../伤病/诊疗/人物-伤病-诊疗.md)</span>的能力，以及每月能够进行疗伤、驱毒的次数。

- 产业：<span style="color:#6fb6ff">[太吾村民](../../../产业/太吾村民/村民/产业-太吾村民-村民.md)</span>的技艺造诣决定产业经营时的<span style="color:#6fb6ff">[工作效率](../../../产业/产业/产业经营/产业-产业-产业经营.md#工作效率)</span>，以及其履行<span style="color:#6fb6ff">[村民身份](../../../产业/太吾村民/村民/产业-太吾村民-村民.md#村民身份)</span>职能的效率。

- 制造：人物的技艺造诣决定其对相应类型物品进行<span style="color:#6fb6ff">[制造加工](../../../物品/制造加工/制造建筑/物品-制造加工-制造建筑.md)</span>的能力。

- 志向：人物的技艺造诣影响相应的<span style="color:#6fb6ff">[志向资历](../../../游历/志向/志向/游历-志向-志向.md#志向资历)</span>的获取效率。

- 交互：人物的技艺造诣影响其发起各种交互行为的概率和成功率。


武学造诣主要影响以下方面：

- 研读：人物的武学造诣影响其<span style="color:#6fb6ff">[研读](../../../修习/修习方式/研读书籍/修习-修习方式-研读书籍.md)</span>相应功法书籍的效率。

- 周天：人物的最高一项武学造诣决定在周天运转时，可放置的<span style="color:#6fb6ff">[辅助内功](../../../修习/修习方式/周天运转/修习-修习方式-周天运转.md#辅助内功)</span>数量。

- 精纯：除太吾以外的人物，最高一项武学造诣决定其能够达到的<span style="color:#6fb6ff">[精纯境界](../../../修习/内力/精纯境界/修习-内力-精纯境界.md)</span>。

- 战斗：人物的武学造诣影响需要相应武学的功法、兵器的<span style="color:#6fb6ff">[发挥威力](../../../修习/武学/功法/修习-武学-功法.md#威力)</span>。


造诣计算公式：

技艺/武学造诣值 = 对应资质 × （100 + 修习影响）% + 修习影响

- 修习影响：计算对应造诣界面放置的技艺/武学造诣加成之和

  各品级造诣加成：九品~一品的技艺/武学 = 10/10/15/20/20/25/30/40/50

  每门未读完的技艺，其造诣加成受到研读进度的影响：实际造诣加成 = 品级造诣加成 × 已读篇章数 ÷ 5


