# 伤害

> 百科 Key: `战斗-攻击与防御-伤害`
> 层级: 战斗 / 攻击与防御 / 伤害

人物受到的伤害会产生<span style="color:#6fb6ff">[战败标记](../../标记与状态/战败标记/战斗-标记与状态-战败标记.md)</span>，从而决定战斗的胜负。

战斗中造成的伤害分为以下类型：内伤伤害、外伤伤害、重创伤害、失神伤害。

不同的伤害类型，在计算伤害时所依据的属性不同：

- 内伤伤害：伤害的高低取决于攻击方的<span style="color:#6fb6ff">[破气](../../../人物/属性/战斗属性/人物-属性-战斗属性.md#攻击属性)</span>，和防守方的<span style="color:#6fb6ff">[御气](../../../人物/属性/战斗属性/人物-属性-战斗属性.md#防御属性)</span>。

- 外伤伤害：伤害的高低取决于攻击方的<span style="color:#6fb6ff">[破体](../../../人物/属性/战斗属性/人物-属性-战斗属性.md#攻击属性)</span>，和防守方的<span style="color:#6fb6ff">[御体](../../../人物/属性/战斗属性/人物-属性-战斗属性.md#防御属性)</span>。

- 失神伤害：伤害的高低取决于攻击方的<span style="color:#6fb6ff">[动心](../../../人物/属性/战斗属性/人物-属性-战斗属性.md#命中属性)</span>，和防守方的<span style="color:#6fb6ff">[守心](../../../人物/属性/战斗属性/人物-属性-战斗属性.md#化解属性)</span>。


### 身心强健

身心强健是人物能够承受的伤害阈值，与伤害类型对应：内伤强健、外伤强健、重创强健、失神强健。

每个身体部位都有各自的内伤、外伤强健；重创、失神强健没有身体部位的区分。

在战斗中，每当人物受到的伤害累积达到对应部位、对应类型的强健阈值时，便会产生1个对应的<span style="color:#6fb6ff">[战败标记](../../标记与状态/战败标记/战斗-标记与状态-战败标记.md)</span>。


人物习得的功法能够增加相应的身心强健。对于同一部位、同一类型的强健，多个功法提供的加值无法叠加，只取其中的最大值。

人物的精纯境界可以提高失神强健、重创强健。详见「<span style="color:#6fb6ff">[精纯境界](../../../修习/内力/精纯境界/修习-内力-精纯境界.md)</span>」条目的「精纯境界一览」表格。

服食奇方的<span style="color:#6fb6ff">[治疗丹药](../../../物品/物品类型/药毒/物品-物品类型-药毒.md#丹药)</span>可以提高相应的身心强健。详见「<span style="color:#6fb6ff">[药毒](../../../物品/物品类型/药毒/物品-物品类型-药毒.md)</span>」条目的「药毒一览」表格。

身心强健计算公式：

身心强健 = （基础强健 + 功法增加强健） × 精纯加成 × 丹药加成

- 基础强健：内伤、外伤强健：头颈 = 160；腰腹、胸背 = 200；左臂、右臂、左腿、右腿 = 180

  失神强健 = 160；重创强健 = 200


### 伤害来源

根据造成伤害的来源不同，可以分为直接伤害和非直接伤害。

- 直接伤害包括由<span style="color:#6fb6ff">[兵器攻击](../兵器攻击/战斗-攻击与防御-兵器攻击.md)</span>或<span style="color:#6fb6ff">[摧破攻击](../摧破功法/战斗-攻击与防御-摧破功法.md)</span>造成的内伤伤害或外伤伤害，或由直接伤害转化的重创伤害。

- 除直接伤害以外的伤害称为非直接伤害，包括失神伤害、反噬伤害、<span style="color:#6fb6ff">[反击](../护体功法/战斗-攻击与防御-护体功法.md#反击)</span>或<span style="color:#6fb6ff">[反震](../护体功法/战斗-攻击与防御-护体功法.md#反震)</span>造成的伤害、<span style="color:#6fb6ff">[毒素](../../../人物/伤病/毒素/人物-伤病-毒素.md)</span>或<span style="color:#6fb6ff">[蛊虫](../../../人物/伤病/蛊虫/人物-伤病-蛊虫.md)</span>效果造成的伤害、功法的<span style="color:#6fb6ff">[心法效果](../../../修习/武学/功法/修习-武学-功法.md#心法效果)</span>造成的伤害，或由非直接伤害转化的重创伤害。


直接伤害计算公式：

直接伤害 = 基础值 × 攻防影响 × 内外功比例 × 威力成数影响 × 命中要害加成

- 基础值：兵器攻击 = 6 + 3 × 兵器变招所需的变招次数；摧破攻击 = 90；解封攻击 = 30

- 攻防影响：攻击方的攻击属性 ÷ 防守方的防御属性 ÷ （1 + 衰减系数 × 攻击方的攻击属性 ÷ 防守方的防御属性）

  攻击、防御属性：计算内伤伤害时为破气、御气；计算外伤伤害时为破体、御体。

  计算防守方的防御属性时，受到攻击方的<span style="color:#6fb6ff">[内外功比例](../../../修习/武学/功法/修习-武学-功法.md#内外功比例)</span>影响：防御属性 = 原防御值 × （150 + Abs（内功/外功比例值 - 50））÷200

  衰减系数：兵器攻击 = 8%；摧破攻击/解封攻击 = 0.3%

- 内外功比例：计算内伤伤害时为<span style="color:#6fb6ff">[内功比例](../../../修习/武学/功法/修习-武学-功法.md#内外功比例)</span>；计算外伤伤害时为<span style="color:#6fb6ff">[外功比例](../../../修习/武学/功法/修习-武学-功法.md#内外功比例)</span>。

- 威力成数影响：仅在摧破攻击中计算此参数。

  威力成数影响 = 摧破攻击的<span style="color:#6fb6ff">[威力成数](../摧破功法/战斗-攻击与防御-摧破功法.md#威力成数)</span> × 10%（例如十成即为100%）

- 命中要害加成：仅当攻击<span style="color:#6fb6ff">[命中要害](../攻击/战斗-攻击与防御-攻击.md#命中要害)</span>时计算此参数。

  命中要害加成% = 125 + 命中几率 ÷ （50 + 命中几率 × 60 ÷ 10000）


### 重创

重创伤害由内伤伤害、外伤伤害转化而来。

当一个部位的内伤或外伤达到6层后，此部位继续受到的对应类型伤害将转变为重创伤害。

重创伤害累积每达到人物的重创强健阈值，便会造成1层重创。


重创难以被治愈。战斗中常规的疗伤手段均无法治愈重创。

战斗结束后，人物所受的重创不会保留，但每层重创均会损耗人物的<span style="color:#6fb6ff">[健康](../../../人物/伤病/健康/人物-伤病-健康.md)</span>。在切磋/恶斗/死斗结束后，每层重创分别损耗0/18/36点健康。


### 失神

失神伤害表示对人物的心神造成的伤害。

失神伤害不会对人物造成伤势，仅会产生<span style="color:#6fb6ff">[失神标记](../../标记与状态/战败标记/战斗-标记与状态-战败标记.md#失神标记)</span>。战斗结束后，人物的失神标记将会清除。

如果人物在短时间内出现多个失神标记，人物将会进入「心韵激荡」状态。详见「<span style="color:#6fb6ff">[失神标记](../../标记与状态/战败标记/战斗-标记与状态-战败标记.md#失神标记)</span>」条目。


造成失神伤害的攻击，命中、化解方式必定为动心、守心。

失神伤害不受人物的攻击属性和防御属性影响。

以下攻击能够造成失神伤害：以<span style="color:#6fb6ff">[招式](../兵器攻击/战斗-攻击与防御-兵器攻击.md#招式)</span>「<span style="color:#9eb767">[咒](../../../词条/招式/咒.md)</span>」「<span style="color:#9eb767">[音](../../../词条/招式/音.md)</span>」攻击，或以奇门（符咒）、乐器类<span style="color:#6fb6ff">[功法](../../../修习/武学/功法/修习-武学-功法.md)</span>攻击。


失神伤害计算公式：

攻击造成的失神伤害 = 基础值 × 攻击方的动心 ÷ 被攻击方的守心 ÷ （1 + 0.3% × 攻击方的动心 ÷ 被攻击方的守心）

- 基础值：兵器攻击 = 9；摧破攻击 = 60；解封攻击 = 30


### 反噬

当人物的<span style="color:#6fb6ff">[内息](../../../人物/伤病/内息/人物-伤病-内息.md)</span>不畅，或是施展与自身<span style="color:#6fb6ff">[内力属性](../../../修习/内力/内力/修习-内力-内力.md#内力属性)</span>冲克的功法时，可能会受到功法的反噬伤害和<span style="color:#6fb6ff">[内息紊乱](../../../人物/伤病/内息/人物-伤病-内息.md#内息紊乱)</span>。

每次反噬受到的基础伤害和内息紊乱，如同此功法在<span style="color:#6fb6ff">[走火入魔](../../../修习/武学/突破/修习-武学-突破.md#走火入魔)</span>状态下每连接一次突破格的效果。

人物的<span style="color:#6fb6ff">[真气状态](../../标记与状态/真气状态/战斗-标记与状态-真气状态.md)</span>会影响功法反噬的概率和伤害。

