# 云游僧

> 百科 Key: `游历-志向-云游僧`
> 层级: 游历 / 志向 / 云游僧

*杖锡千里路，何处无禅观？了悟凡尘为野僧，游拜慈恩天下佛……*


志向造诣：佛学

志向衣装：<span style="color:#9eb767">[坏色僧衣</span>](../../../词条/衣装/坏色僧衣.md)


### 资历获取

云游僧志向资历获取方式：

- 见闻：获得<span style="color:#6fb6ff">[地方见闻](../../../交互/交互信息/见闻/交互-交互信息-见闻.md#地方见闻)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[门派见闻](../../../交互/交互信息/见闻/交互-交互信息-见闻.md#门派见闻)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[西域见闻](../../../交互/交互信息/见闻/交互-交互信息-见闻.md#西域见闻)</span>

- 较艺：在佛学<span style="color:#6fb6ff">[较艺](../../../修习/技艺/较艺/修习-技艺-较艺.md)</span>中获胜

- 志向技能：使用<span style="color:#9eb767">导恶向善</span>、<span style="color:#9eb767">无量浮屠</span>


云游僧志向资历获取公式：

- 获得见闻时：

  地方见闻或门派见闻：增长资历 = （见闻等级 + 2）² × 100

  西域见闻：增长资历 = （见闻等级 + 2）² × 200

- 进行佛学较艺并获得胜利时：增长资历 = （对方的佛学造诣 ÷ 3）²

- 使用<span style="color:#9eb767">导恶向善</span>改变人物立场时：增长资历 = （对方的佛学造诣 ÷ 3）²

- 通过<span style="color:#9eb767">无量浮屠</span>参拜佛寺时：每参拜一座佛寺，增长资历 = 50000


### 禅心明净

技能等级：一级

解锁节点：云游僧资历达到5%


使用方式：被动生效

技能效果：增加<span style="color:#6fb6ff">[悟性](../../../人物/属性/主要属性/人物-属性-主要属性.md)</span>，并提高月份更替时悟性的恢复量。

- 云游僧资历越高，增加的悟性、提高的悟性恢复量越多。

效果公式：

增加悟性 = 10 + 20 × 云游僧当前资历百分比

提高悟性恢复量% = 100 × 云游僧资历百分比


### 导恶向善

技能等级：二级

解锁节点：云游僧资历达到20%


使用方式：人物互动

使用需求：云游僧资历达到对方的身份品阶要求；对方未处于<span style="color:#6fb6ff">[入邪](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md#入魔)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[入魔](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md#入魔)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[奇书执迷](../../../修习/奇书宝典/奇书执迷/修习-奇书宝典-奇书执迷.md)</span>状态；好感达到对方的立场要求：

- <span style="color:#FFE78FFF">刚正</span>、<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span>：好感达到热忱及以上

- <span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span>：好感达到喜爱及以上

- <span style="color:#B975FFFF">叛逆</span>、<span style="color:#C6272EFF">唯我</span>：好感达到亲密及以上

使用消耗：5精力、500历练

使用冷却：1个月

技能效果：通过佛学<span style="color:#6fb6ff">[较艺](../../../修习/技艺/较艺/修习-技艺-较艺.md)</span>，说服他人改变至指定的<span style="color:#6fb6ff">[处世立场](../../../人物/人物信息/立场/人物-人物信息-立场.md)</span>。

- 若较艺胜利，则说服成功，可以改变对方立场，并获得威望。且双方心情+5，对方好感+6000。

- 若较艺失败，对方好感-6000，技能无效。

- 云游僧资历越高，可说服身份品阶越高的人物，说服后获得的威望越多。

效果公式：

可劝说的人物身份品阶：

- 云游僧资历＜30%：七阶及以下

- 云游僧资历≥30%：五阶及以下

- 云游僧资历≥50%：三阶及以下

- 云游僧资历≥70%：二阶及以下

- 云游僧资历≥90%：一阶及以下

获得威望 = （对方的身份品阶 + 1）² × 30


### 无量浮屠

技能等级：三级

解锁节点：云游僧资历达到50%


使用方式：被动生效

使用冷却：24个月

技能效果：至天下各处<span style="color:#6fb6ff">[城镇村寨](../../../世界/势力/势力/世界-势力-势力.md)</span>参拜佛寺。每次参拜均可获得历练，并提升一项<span style="color:#6fb6ff">[资质](../../../人物/人物信息/资质/人物-人物信息-资质.md)</span>。

- 每次使用技能后，会在随机的城镇村寨出现5座待参拜的佛寺。前往佛寺所在的定居点地格，即可参拜佛寺。

效果公式：

参拜获得历练：

- 获得历练上限 = 3000 + 太吾当前精纯对应的战斗获取历练基础值 × 20（详见「<span style="color:#6fb6ff">[战斗评价](../../../战斗/战斗基础/战斗流程/战斗-战斗基础-战斗流程.md#战斗评价)</span>」条目下的表格）

- 实际获取历练 = 获取历练上限的33%~100%

参拜提升资质：

- 提升太吾所有技艺、武学资质中最低的一项

- 根据此项资质值，增加相应的资质：

  资质＜50：此项资质+3

  50≤资质＜80：此项资质+2

  资质≥80：此项资质+1


### 灵光普照

技能等级：四级

解锁节点：云游僧资历达到100%


使用方式：被动生效

技能效果：不受<span style="color:#6fb6ff">[相枢](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md)</span>和<span style="color:#6fb6ff">[相枢爪牙](../../../世界/地图互动/敌人/世界-地图互动-敌人.md#相枢爪牙)</span>的内功效果影响。

