# 门派恩义互动

> 百科 Key: `交互-人物互动-门派恩义互动`
> 层级: 交互 / 人物互动 / 门派恩义互动

在各大门派，可以进行门派恩义互动。

进行门派恩义互动的方式：

- 与各门派的<span style="color:#6fb6ff">[上三阶](../../../物品/物品与资源/物品/物品-物品与资源-物品.md#品级)</span>人物互动，需要对方好感为<span style="color:#1ABAC8FF">热忱</span>及以上，且对方位于其所属定居点<span style="color:#6fb6ff">[影响范围](../../../世界/地图/地格/世界-地图-地格.md#定居点)</span>内。

- 如果已进行过门派恩义互动，后续也可以通过各门派的特殊建筑，进行门派恩义互动。


### 面壁阅经

互动内容：减少我方队伍中一名人物的任意<span style="color:#6fb6ff">[名誉](../../../人物/人物信息/名誉/人物-人物信息-名誉.md)</span>的持续时间。

互动方式：少林派上三阶人物；或少林派特殊建筑「藏经阁」

消耗精力：10

消耗威望：取决于改变的名誉值

互动效果：

- 选择我方队伍中的一名人物，并选择其任意数量的名誉，减少这些名誉的持续时间。

- 根据每条名誉改变的名誉值，需要消耗对应的威望。


面壁阅经消耗公式：

消耗威望 = 变化的名誉值（绝对值） × 减少的月数 × 20


### 天府之国

互动内容：花费地区恩义，换取<span style="color:#6fb6ff">[资源心材](../../../物品/物品类型/杂物/物品-物品类型-杂物.md#心材)</span>。

互动方式：峨眉派上三阶人物；或峨眉派特殊建筑「金顶」

互动效果：

- 可以花费地区恩义，换取资源心材。

- 每个普通资源心材需要400地区恩义，每个稀有资源心材需要1000地区恩义。


### 起死回生

互动内容：治愈我方队伍中一名人物的所有<span style="color:#6fb6ff">[伤势](../../../人物/伤病/伤势/人物-伤病-伤势.md)</span>。

互动方式：百花谷上三阶人物；或百花谷特殊建筑「白鹿潭」

消耗精力：10

消耗地区恩义：400

互动效果：

- 选择我方队伍中的一名人物，治愈其所有伤势。

- 仅治愈内伤、外伤，不会驱除毒素、恢复内息和健康等。


### 七星调元

互动内容：对一门已突破的内功进行至多7次<span style="color:#6fb6ff">[周天运转](../../../修习/修习方式/周天运转/修习-修习方式-周天运转.md)</span>。

互动方式：武当派上三阶人物；或武当派特殊建筑「七星台」

消耗精力：10

消耗地区恩义：400

互动效果：

- 选择太吾已突破的一门内功，进行指定次数（至多7次）的周天运转。

- 通过七星调元进行周天运转，无法设置<span style="color:#6fb6ff">[辅助内功](../../../修习/修习方式/周天运转/修习-修习方式-周天运转.md#辅助内功)</span>，也不会触发<span style="color:#6fb6ff">[天人感应](../../../修习/修习方式/周天运转/修习-修习方式-周天运转.md#天人感应)</span>。


### 石牢静坐

互动内容：降低我方队伍中一名人物的<span style="color:#6fb6ff">[入魔程度](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md#入魔程度)</span>。

互动方式：元山派上三阶人物；或元山派特殊建筑「元山石牢」

消耗精力：10

消耗地区恩义：400

互动效果：

- 选择我方队伍中的一名人物，使其入魔程度降低50点。


### 散播威名

互动内容：获得大量威望。

互动方式：狮相门上三阶人物；或狮相门特殊建筑「狮王擂」

消耗精力：10

消耗地区恩义：400

互动效果：

- 获得威望的数量取决于太吾的精纯。精纯越高，获得威望越多。


散播威名效果公式：

获得威望 = 500 + 太吾精纯 × 太吾精纯 × 随机系数

- 随机系数为10~20


### 王禅典籍

互动内容：对持有的一本书籍进行至多9次<span style="color:#6fb6ff">[研读](../../../修习/修习方式/研读书籍/修习-修习方式-研读书籍.md)</span>。

互动方式：然山派上三阶人物；或然山派特殊建筑「青琅阁」

消耗精力：10

消耗地区恩义：400

互动效果：

- 选择太吾行囊中的一本书籍，立即完成指定次数（至多9次）的研读，并根据研读次数损耗书籍的耐久。

- 通过王禅典籍研读，无法设置<span style="color:#6fb6ff">[参考书籍](../../../修习/修习方式/研读书籍/修习-修习方式-研读书籍.md#参考书籍)</span>，也不会触发<span style="color:#6fb6ff">[灵光一闪](../../../修习/修习方式/研读书籍/修习-修习方式-研读书籍.md#灵光一闪)</span>。


### 玉镜沉思

互动内容：增强或减弱我方队伍中一名人物的一项<span style="color:#6fb6ff">[通常特性](../../../人物/属性/特性/人物-属性-特性.md)</span>。

互动方式：璇女派上三阶人物；或璇女派特殊建筑「一明珏」

消耗精力：10

消耗地区恩义：600

互动效果：

- 选择我方队伍中的一名人物，然后选择一项：

  抚琴：将此人物的随机一项负面通常特性减弱一级（不能消除负面特性）。

  舞剑：将此人物的随机一项正面通常特性增强一级。


### 欧冶古具

互动内容：获得1件高品级的锻造、制木、织锦或巧匠<span style="color:#6fb6ff">[工具](../../../物品/物品类型/工具/物品-物品类型-工具.md)</span>。

互动方式：铸剑山庄上三阶人物；或铸剑山庄特殊建筑「祖师剑炉」

消耗精力：10

消耗地区恩义：三品工具：600；二品工具：900

互动效果：

- 选择工具的品级（三品或二品）和类型（锻造、制木、织锦或巧匠），获得1件对应的制造工具。


### 铸剑试炼

互动内容：获得1件<span style="color:#6fb6ff">[铸剑山庄](../../../门派/门派一览/铸剑山庄/门派-门派一览-铸剑山庄.md)</span>功法试炼所用的兵器。

互动方式：铸剑山庄上三阶人物；或铸剑山庄特殊建筑「祖师剑炉」

使用限制：太吾有已突破的铸剑山庄<span style="color:#6fb6ff">[摧破功法](../../../战斗/攻击与防御/摧破功法/战斗-攻击与防御-摧破功法.md)</span>（须为<span style="color:#6fb6ff">[正练](../../../修习/武学/功法/修习-武学-功法.md#心法效果)</span>）；每门功法限换取一次

消耗精力：10

互动效果：

- 选择一门已突破的铸剑山庄正练摧破功法，获得一件此功法的心法效果对应的兵器。

- 获得的兵器拥有「试炼」特性：此兵器的耐久降低50%，发挥需求增加100%。


### 秘药延寿

互动内容：使我方队伍中一名人物的<span style="color:#6fb6ff">[身龄](../../../人物/人物信息/年龄/人物-人物信息-年龄.md#身龄)</span>在3年内停止增长，但人物在此期间，每月可能身中随机毒素。

互动方式：空桑派上三阶人物；或空桑派特殊建筑「药王鼎」

消耗精力：10

消耗地区恩义：600

互动效果：

- 选择我方队伍中的一名人物，使此人物获得「<span style="color:#9eb767">[秘药延寿](../../../词条/特性/秘药延寿.md)</span>」特性。


秘药延寿效果公式：

每月触发中毒概率：初始概率为25%，每月增加5%概率，触发中毒后归零

触发中毒时，受到相当于服食随机3种五品毒药的毒素


### 金刚秘法

互动内容：在1年内提升我方队伍中一名人物的一项<span style="color:#6fb6ff">[主要属性](../../../人物/属性/主要属性/人物-属性-主要属性.md)</span>。

互动方式：金刚宗上三阶人物；或金刚宗特殊建筑「金刚尊像」

消耗精力：10

消耗银钱：30000

消耗地区恩义：600

互动效果：

- 选择我方队伍中的一名人物，并选择要提升的属性，使此人物获得对应的特性：

  膂力：<span style="color:#9eb767">[摇天秘法](../../../词条/特性/摇天秘法.md)</span>

  灵敏：<span style="color:#9eb767">[迅疾秘法](../../../词条/特性/迅疾秘法.md)</span>

  定力：<span style="color:#9eb767">[磐石秘法](../../../词条/特性/磐石秘法.md)</span>

  体质：<span style="color:#9eb767">[铁骨秘法](../../../词条/特性/铁骨秘法.md)</span>

  根骨：<span style="color:#9eb767">[玉髓秘法](../../../词条/特性/玉髓秘法.md)</span>

  悟性：<span style="color:#9eb767">[灵犀秘法](../../../词条/特性/灵犀秘法.md)</span>


### 五圣秘浴

互动内容：驱除我方队伍中一名人物体内的所有<span style="color:#6fb6ff">[毒素](../../../人物/伤病/毒素/人物-伤病-毒素.md)</span>，杀死随机3只<span style="color:#6fb6ff">[蛊虫](../../../人物/伤病/蛊虫/人物-伤病-蛊虫.md)</span>，并使<span style="color:#6fb6ff">[王蛊](../../../门派/门派一览/五仙教/门派-门派一览-五仙教.md#特有功能)</span>的存活时间减少12个月。

互动方式：五仙教上三阶人物；或五仙教特殊建筑「五毒浴谷」

消耗精力：10

消耗地区恩义：400

互动效果：

- 选择我方队伍中的一名人物，驱除此人物体内的所有毒素，并杀死其服食栏位中随机三只蛊虫（优先杀死<span style="color:#6fb6ff">[成蛊](../../../人物/伤病/蛊虫/人物-伤病-蛊虫.md#成蛊)</span>）。

- 使此人物服食栏位中所有王蛊的存活时间减少12个月，若存活时间减少至0，则王蛊死亡。以此方式杀死的王蛊不视为自然死亡，不会损害宿主的特性。


### 委托暗杀

互动内容：委托界青门暗杀一名人物。

互动方式：界青门上三阶人物；或界青门特殊建筑「无生渊」

消耗精力：10

消耗地区恩义：600

互动效果：

- 告知暗杀目标的姓名（须为<span style="color:#6fb6ff">[真名](../../../人物/人物信息/姓名/人物-人物信息-姓名.md#代名)</span>），界青门将持续对此人物进行暗杀，直到暗杀成功或改变暗杀目标。

- 界青门人物或太吾传人也可成为暗杀目标；故事中的特殊人物不可成为暗杀目标。


委托暗杀效果公式：

每月暗杀成功率% = 45 - 暗杀目标的身份品阶 × 5


### 龙岛忠仆

互动内容：获得一名拥有「<span style="color:#9eb767">[龙岛忠仆](../../../词条/特性/龙岛忠仆.md)</span>」特性的<span style="color:#6fb6ff">[同道](../../其他交互/同道/交互-其他交互-同道.md)</span>。

互动方式：伏龙坛上三阶人物；或伏龙坛特殊建筑「金龙殿」

消耗精力：10

消耗地区恩义：600

互动效果：

- 获得一名拥有「<span style="color:#9eb767">[龙岛忠仆](../../../词条/特性/龙岛忠仆.md)</span>」特性，年龄为12~24岁的同道。

- 可以额外花费威望，指定忠仆的性别、立场、资质倾向、属性倾向。若指定了性别，忠仆的基础魅力必定为龙姿/凤仪及以上。


### 血池秘法

互动内容：使我方队伍中一名人物在1年内提升所有功法<span style="color:#6fb6ff">[威力](../../../修习/武学/功法/修习-武学-功法.md#威力)</span>，但人物在此期间，每月都会增加<span style="color:#6fb6ff">[入魔程度](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md#入魔程度)</span>。

互动方式：血犼教上三阶人物；或血犼教特殊建筑「血犼池」

消耗精力：10

消耗地区恩义：600

互动效果：

- 选择队伍中的一名人物，使此人物获得「<span style="color:#9eb767">[血池秘法](../../../词条/特性/血池秘法.md)</span>」特性。


