# 奇书执迷

> 百科 Key: `修习-奇书宝典-奇书执迷`
> 层级: 修习 / 奇书宝典 / 奇书执迷

除太吾以外的人物持有奇书时，其武学修为将会以极快的速度提升。与此同时，奇书持有者也会逐渐迷失心性，陷入奇书执迷的状态。

太吾可以在奇书界面查看所有处于奇书执迷状态的人物信息。


奇书执迷分为执迷入邪、执迷化魔、堕入魔道三个阶段。

人物处于奇书执迷状态时，可能会袭击其他人物，并强化<span style="color:#6fb6ff">[外道](../../../世界/地图互动/敌人/世界-地图互动-敌人.md#外道)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[任侠](../../../世界/地图互动/敌人/世界-地图互动-敌人.md#任侠)</span>等各类敌人，甚至成为<span style="color:#6fb6ff">[相枢](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md)</span>的力量源泉。随着执迷程度加深，奇书执迷者将变得越来越危险。

处于执迷入邪、执迷化魔的人物失去奇书后，奇书执迷状态也会随之消失。


### 执迷入邪

执迷入邪是奇书执迷的第一个阶段。

执迷入邪的人物会强化所属地区的<span style="color:#6fb6ff">[外道](../../../世界/地图互动/敌人/世界-地图互动-敌人.md#外道)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[任侠](../../../世界/地图互动/敌人/世界-地图互动-敌人.md#任侠)</span>，并可能会袭击他人。


人物获得奇书后，每个月将提升一层<span style="color:#6fb6ff">[精纯境界](../../内力/精纯境界/修习-内力-精纯境界.md)</span>，并根据当前精纯对应的品级，习得此奇书对应类型的所有功法。精纯境界达到<span style="color:#9eb767">归虚</span>后，将获得特性「<span style="color:#9eb767">[执迷入邪](../../../词条/特性/执迷入邪.md)</span>」。

人物进入执迷入邪阶段后，身龄将不再增长，直至其失去奇书。

人物处于执迷入邪状态时，有一定概率在月份更替时袭击附近的人物。

人物进入执迷入邪阶段后，将使其所属地区的外道、任侠随机获得特性「<span style="color:#9eb767">[执迷残引](../../../词条/特性/执迷残引.md)</span>」，大幅提升战斗力；在月份更替时，将使其所属地区的随机3个外道巢穴、义士据点提升一级。


### 执迷化魔

执迷化魔是奇书执迷的第二个阶段。

执迷化魔的人物会强化<span style="color:#6fb6ff">[相枢化身](../../../启程/相枢/剑冢/启程-相枢-剑冢.md#相枢化身)</span>，并有更高的概率袭击他人。


人物执迷入邪一段时间后，执迷特性将变为「<span style="color:#9eb767">[执迷化魔](../../../词条/特性/执迷化魔.md)</span>」。转变的时间取决于<span style="color:#6fb6ff">[世界细节](../../../启程/创建人物/世界细节/启程-创建人物-世界细节.md)</span>「破冢的速度」设置。设置速度越快，则执迷程度加深所需的时间越短。

人物处于执迷化魔状态时，有更高的概率在月份更替时袭击附近的人物。

每有一名执迷化魔的人物，所有<span style="color:#6fb6ff">[相枢化身](../../../启程/相枢/剑冢/启程-相枢-剑冢.md#相枢化身)</span>就将获得一个对应的奇书特性（相枢）。


太吾无法与执迷化魔的人物进行以下奇书互动：发起挑战、诚恳求取、提出交换；但可以发起「斩妖除魔」互动。

通过「斩妖除魔」互动，与对方进行<span style="color:#6fb6ff">[死斗](../../../战斗/战斗基础/战斗类型/战斗-战斗基础-战斗类型.md#死斗)</span>，战胜后可夺取对方的奇书。


### 堕入魔道

堕入魔道是奇书执迷的最终阶段。

堕入魔道的人物将成为奇书堕魔，并强化主要故事结局的最终敌人。


人物执迷化魔一段时间后，将会转变为奇书堕魔。转变的时间取决于<span style="color:#6fb6ff">[世界细节](../../../启程/创建人物/世界细节/启程-创建人物-世界细节.md)</span>「破冢的速度」设置。设置速度越快，则执迷程度加深所需的时间越短。

成为奇书堕魔意味着此人物的心智彻底为奇书所吞噬。此人物将丧失正常的行为能力，作为敌人出现在其所属州域的随机<span style="color:#6fb6ff">[侵蚀地区](../../../世界/地图/州域与地区/世界-地图-州域与地区.md#侵蚀地区)</span>中。

- 奇书堕魔仍保留「<span style="color:#9eb767">[执迷化魔](../../../词条/特性/执迷化魔.md)</span>」特性，且奇书特性（持有者）变为对应的奇书特性（相枢）。

- 当人物成为奇书堕魔时，奇书将会离开此人物，等待一段时间后重新现世。

- 奇书堕魔被太吾击败后，此人物将会死亡，太吾获得对应的奇书特性（太吾）。

- 当主要故事进入结局时，世界中每名未被击败的奇书堕魔均会使最终敌人获得对应的奇书特性（相枢）。

