# 产业建设

> 百科 Key: `产业-产业-产业建设`
> 层级: 产业 / 产业 / 产业建设

太吾可以在太吾村的产业中建造、扩建或撤除<span style="color:#6fb6ff">[建筑](../建筑/产业-产业-建筑.md)</span>和<span style="color:#6fb6ff">[自然资源](../自然资源/产业-产业-自然资源.md)</span>，也可以自行规划各建筑和自然资源的位置。

建造、撤除需要指派1~3名村民执行。村民对应的<span style="color:#6fb6ff">[七元赋性](../../../人物/属性/七元赋性/人物-属性-七元赋性.md)</span>总和越高，建造、撤除所需的时间越短（至少需要1个月）。


### 建造

通过建造，可以在空置的产业区格上放置新的建筑或自然资源。

建造需要消耗对应的<span style="color:#6fb6ff">[心材](../../../物品/物品类型/杂物/物品-物品类型-杂物.md#心材)</span>和资源。

- 大部分的技艺建筑需要习得对应的技艺后才能建造。

- 扩展建筑需要依赖相应的基础建筑和自然资源才能建造。

建造建筑会占用太吾村的建设空间。若剩余的建设空间不足，则无法建造新的建筑。

各类技艺、武学的基础建筑占用2建设空间，其余类型的建筑均占用1建设空间。自然资源不占用建设空间。

建设空间不足时，需通过提升太吾村的<span style="color:#6fb6ff">[信誓等级](../../特殊建筑/太吾村/产业-特殊建筑-太吾村.md#信誓等级)</span>以增加建设空间，或撤除已有的建筑以腾出建设空间。

出身特质「<span style="color:#9eb767">[盛世集录](../../../词条/出身特质/盛世集录.md)</span>」、自然资源「<span style="color:#9eb767">太始林</span>」可以额外增加建设空间。


### 扩建

<span style="color:#6fb6ff">[居所](../../特殊建筑/居所/产业-特殊建筑-居所.md)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[宴堂](../../特殊建筑/宴堂/产业-特殊建筑-宴堂.md)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[仓库](../../特殊建筑/仓库/产业-特殊建筑-仓库.md)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[轮回台](../../特殊建筑/轮回台/产业-特殊建筑-轮回台.md)</span>等建筑，可以消耗资源进行扩建，以提升其规模。

- 居所的规模越高，能够容纳越多的人物。

- 宴堂的规模越高，能够宴请更多的宾客，且宾客提升的心情、好感越多。

- 仓库的规模越高，能够储藏更多的物品。

- 轮回台的规模越高，拥有越多的轮回栏位，能够供越多的魂魄同时进行轮回。


### 培育

自然资源的规模越高，能够为附近资源建筑提供的产出越多，其<span style="color:#6fb6ff">[资源效果](../自然资源/产业-产业-自然资源.md)</span>的加成也越高。

通过培育自然资源，可以提升自然资源的规模。每培育1个规模等级，都需要消耗1个对应的<span style="color:#6fb6ff">[资源心材](../../../物品/物品类型/杂物/物品-物品类型-杂物.md#心材)</span>。

每座自然资源的规模上限为20。


### 撤除

通过撤除，可以将建筑或自然资源从产业区格上移除，以腾出产业格和建设空间。

撤除完毕后，将获得一定数量的资源。建筑或自然资源的规模越高，撤除获得的资源越多。


### 规划

通过规划，可以消耗资源，调整太吾村的产业建筑和自然资源的位置。

规划消耗的资源量为建造消耗的50%。

规划的限制条件：

- 移动建筑或自然资源时，必须放置于空置的产业区格。

- <span style="color:#6fb6ff">[扩展建筑](../建筑/产业-产业-建筑.md#扩展建筑)</span>必须移动至符合其依赖要求的位置。

- 中心建筑「<span style="color:#6fb6ff">[太吾村](../../特殊建筑/太吾村/产业-特殊建筑-太吾村.md)</span>」、<span style="color:#6fb6ff">[废弃地点](../自然资源/产业-产业-自然资源.md)</span>不能移动。

