# 商队

> 百科 Key: `世界-商会-商队`
> 层级: 世界 / 商会 / 商队

各大<span style="color:#6fb6ff">[商会](../商会/世界-商会-商会.md)</span>定期派遣商队，在各州域和地区之间往来贸易。

太吾可以在地格上遇到这些商队，并与他们进行<span style="color:#6fb6ff">[交易](../商会/世界-商会-商会.md#交易)</span>。


各大商会每隔3个月会从总部所在的<span style="color:#6fb6ff">[州府](../../势力/势力/世界-势力-势力.md)</span>派出商队，并将另一个随机的州府作为终点。

商队抵达终点后，其收益将计入商会的资产。商会的资产越多，能够派出商队的等级越高。商队等级最高为五级。

抵达<span style="color:#6fb6ff">[太吾村](../../../启程/太吾/太吾传人/启程-太吾-太吾传人.md#太吾村)</span>的商队将会在太吾村停留2个月。

商队途经定居点的<span style="color:#6fb6ff">[文化](../../地图/地格/世界-地图-地格.md#定居点)</span>会影响商队的收益；<span style="color:#6fb6ff">[安定](../../地图/地格/世界-地图-地格.md#定居点)</span>会影响商队遇劫的概率。


通过富商志向技能「<span style="color:#6fb6ff">[聚宝纳福](../../../游历/志向/富商/游历-志向-富商.md#聚宝纳福)</span>」，可以投资商队获取回报；也可以保护商队，降低其遇劫概率。


商队收益比例公式：

- 商队出发时：收益比例 = 100%；获得意外收益概率 = 0%；意外收益倍率 = 随机150%~300%

- 商队每经过一个定居点时：

  若定居点文化＞50，则收益比例增加% = 文化 ÷ 2 - 25

  若定居点文化≤50，则获得意外收益概率增加% = 20 - 文化 × 40%

- 商队遇劫后，若未能成功获救：收益比例降低33%

- 商队抵达终点时：根据商队的意外收益概率，判断是否获得意外收益。

  若获得意外收益，则商队最终收益比例% = 收益比例% × 意外收益倍率%


### 遇劫

商队行进途中，可能会遇到拦路的劫匪。

太吾可以前往遇劫商队所在的地格，击败劫匪解救商队，以提升<span style="color:#6fb6ff">[商会好感](../商店等级/世界-商会-商店等级.md#商会好感)</span>，并获得<span style="color:#6fb6ff">[地区恩义](../../地图/州域与地区/世界-地图-州域与地区.md#地区恩义)</span>。


商队遇劫时，将会暂时停止行进。

商队遇劫时，太吾不能与此商队交易，直至其解除遇劫状态。

若要解救商队，将与劫匪发生<span style="color:#6fb6ff">[恶斗](../../../战斗/战斗基础/战斗类型/战斗-战斗基础-战斗类型.md#恶斗)</span>。商队等级越高，则劫匪的品阶越高，解救成功后提升的商会好感也越多。

商队遇劫后，若未能成功获救，此商队的最终收益将会降低33%。


商队遇劫相关公式：

- 每次月份更替时，根据遇劫概率判定商队是否遇劫。

- 商队出发时：遇劫概率 = 0%

- 商队每经过一个定居点，遇劫概率增加% = 20 - 定居点安定 × 40%

- 商队位于<span style="color:#6fb6ff">[侵蚀地区](../../地图/州域与地区/世界-地图-州域与地区.md#侵蚀地区)</span>时：实际遇劫概率 = 基础遇劫概率 × 2

- 商队遇劫后，无论是否获救，遇劫概率-50%

- 商队遇劫后，若未能成功获救，则收益比例降低33%

解救1~5级的商队增加的商会好感 = 2700，6750，13950，25200，41400


