# 蛟池养育

> 百科 Key: `扩展-五方神龙-蛟池养育`
> 层级: 扩展 / 五方神龙 / 蛟池养育

当太吾首次获得蛟卵后，建筑「<span style="color:#6fb6ff">[太吾村](../../../产业/特殊建筑/太吾村/产业-特殊建筑-太吾村.md)</span>」中将会出现蛟池。

蛟池数量随太吾村的<span style="color:#6fb6ff">[信誓等级](../../../产业/特殊建筑/太吾村/产业-特殊建筑-太吾村.md#信誓等级)</span>提升，最多可提升至9个。

蛟池数量计算公式：

蛟池数量 = 1 + 信誓等级 ÷ 2（向上取整）

- 信誓等级为1级时无蛟池。


### 养育流程

在蛟池中投入蛟卵后，即可开始养育。每座蛟池仅能投入1个蛟卵。

- 孵化阶段：投入蛟卵后的前3个月为孵化阶段。在此期间，投入的蛟卵可以随时取回，但会清除其孵化进度。孵化阶段结束后，蛟卵将成长为幼蛟。

- 成长阶段：根据所选的养育方针，幼蛟在经过一定的养育时间后即可成年。在此期间，可以随时取出蛟池中的幼蛟，并保留其养育进度。

- 繁育阶段：蛟成年后即可作为代步使用，也可投入蛟池进行繁育，产下新的蛟卵。繁育需要3个月的时间，在此期间可以随机停止繁育，但会清除其繁育进度。


### 养育方针

投入蛟卵后，需要为其制定养育方针。养育方针决定幼蛟的养育时间和增长的属性。

养育方针效果：

- 在幼蛟成长阶段，每月根据养育方针消耗一定资源，并增加蛟的养育进度。

  当养育进度达到所需的养育时间后，幼蛟即可成年。

  如果太吾的资源不足，则养育进度不会增加，且幼蛟的驯服程度-5。

- 在幼蛟成长阶段，每3个月根据养育方针，增加幼蛟的一项属性。

在蛟卵孵化期间，可以自由更换养育方针。

在幼蛟成长期间，更换养育方针会重置养育时间和所有养育效果，也不会返还已消耗的资源。

取出蛟池中的幼蛟后，其养育方针将会暂停生效，并保留其当前的属性、成长进度和养育方针。将幼蛟重新放入蛟池后，会以原有的状态继续养育。

**养育方针一览**

| 养育方针 | 养育时间（月） | 每月消耗 | 每3月增加属性 |
| --- | --- | --- | --- | 
| 深潭药浴 | 9 | 药材×2000 | 旅行消耗-3% |
| 大口进食 | 9 | 食材×2000 | 行囊负重+27 |
| 猎牛牧虎 | 9 | 金铁×2000 | 关押栏位+3 |
| 增长灵性 | 9 | 玉石×2000 | 战利品掉落+24% |
| 协助伏魔 | 9 | 历练×5000 | 探索的奖励+12% |
| 缠缚教习 | 9 | 织物×2000 | 俘虏抓捕+24% |
| 妆饰财宝 | 12 | 银钱×10000 | 价值+27000 |
| 歌舞娱乐 | 12 | 木材×2000 | 赠礼心情+6 |
| 通情识礼 | 12 | 威望×1000 | 赠礼好感+3240 |
| 任其成长 | 18 | 无消耗 | 无 |


### 养育事件

每当月份更替时，蛟池中的幼蛟会发生随机的养育事件，能够额外提升其某项属性。

养育事件会随机提供2-3项养育方式。太吾需要从中选择一项养育方式，然后选择一种养育态度。根据太吾的选择，将提升幼蛟的对应属性。

在蛟池中，可以将幼蛟托付给豢龙氏兄妹，令其代为处理每月的养育事件。


养育态度效果：

- 平心相待：按基础值增长对应属性，属性值的随机范围见下表。

- 急进助长：增长的属性为基础值的2倍，但有50%概率减少幼蛟的驯服程度。此时可以立即消耗资源安抚，如果安抚则驯服程度-5，未安抚则驯服程度-15。

- 恂恂驯养：增长的属性为基础值的75%，但驯服程度+10。

托付养育效果：

- 随机选择一种养育方式。

- 如果幼蛟的驯服程度≥75：必然选择急进助长，且不会进行安抚。

- 如果幼蛟的驯服程度为[50,75）：随机选择一种养育态度。

- 如果幼蛟的驯服程度＜50：必然选择恂恂驯养。

**养育事件一览**

| 1 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | 
|  | 搏龙斗凤 | 关押栏位 | [0.5,1] | 历练×1000 |
| 2 | 横姿笔墨 | 战利品掉落 | [4%,8%] | 金铁×1000 |
|  | 赠予珍宝 | 价值 | [4500,9000] | 银钱×1000 |
| 3 | 扬锣捣鼓 | 探索的奖励 | [2%,4%] | 织物×1000 |
|  | 彩帛戏乐 | 俘虏抓捕 | [4%,8%] | 玉石×1000 |
| 4 | 且歌且舞 | 赠礼心情 | [1,2] | 木材×1000 |
|  | 闲谈陪伴 | 赠礼好感 | [540,1080] | 威望×1000 |


### 驯服程度

每只幼蛟拥有驯服程度。如果驯服程度过低，幼蛟将有可能逃离蛟池，出逃至太吾村所在地区的随机地格。

在蛟池中，可消耗10精力对幼蛟进行安抚，使其驯服程度+15。每只幼蛟每3月限安抚1次。

幼蛟逃离后，需要前往其所在地格，与其进行战斗并<span style="color:#6fb6ff">[抓捕](../../../战斗/指令与行为/战斗行为/战斗-指令与行为-战斗行为.md#使用物品)</span>，即可重新放回蛟池。出逃的幼蛟被捕获时，能够随机增加一项属性。


幼蛟逃离概率：

如果驯服程度≥50：逃离概率% = （900 - 10 × 驯服程度）÷（2 × 驯服程度 + 1800） × 幼蛟立场影响

- 幼蛟立场影响：刚正 = 80%；仁善 = 50%；中庸 = 100%；叛逆 = 200%；唯我 = 150%


幼蛟被捕获效果公式：

增加驯服度 = 15

增加随机属性 = 养育事件对应的属性随机范围最大值（见上表） × 幼蛟立场影响

- 幼蛟立场影响：刚正 = 80%；仁善 = 50%；中庸 = 100%；叛逆 = 200%；唯我 = 150%


### 繁育

已成年的蛟可以放入蛟池进行繁育，等待3个月后产下蛟卵。

繁育限制：

- 只有性别不同的两只蛟可以进行繁育。

- 每只蛟仅可繁育一次，产卵后无法再次繁育。

- 龙子不能进行繁育。

繁育产下的蛟卵会遗传父母的体色和部分属性。蛟的体色越丰富，繁育的代数越多，就越可能繁育出属性更好的蛟。


繁育遗传公式：

体色遗传：后代的体色为其父母体色的并集。

后代表现属性 = 父母基础值之和 × 30% + 父母养育值之和 × 20%

后代礼物属性 = 父母基础值之和 × 45% + 父母养育值之和 × 30%

后代代步属性 = 父母基础值之和 × 60% + 父母养育值之和 × 40%

- 基础值：蛟的体色对应的属性基础值。详见「蛟」条目的「蛟基础属性值一览」表格。

- 养育值：蛟通过后天养育增加的属性值。

