# 身份互动

> 百科 Key: `交互-人物互动-身份互动`
> 层级: 交互 / 人物互动 / 身份互动

身份互动是与特定身份的人物才能进行的互动。


### 施舍银钱

互动内容：将银钱施舍给对方，获得少量的<span style="color:#6fb6ff">[地区恩义](../../../世界/地图/州域与地区/世界-地图-州域与地区.md#地区恩义)</span>。

身份限制：乞丐

使用限制：每月对同一人物限用一次

消耗精力：1

消耗银钱：100

互动效果：

- 获得对方所属地区的10地区恩义。


### 打听秘闻

互动内容：购买对方出售的<span style="color:#6fb6ff">[秘闻](../../交互信息/秘闻/交互-交互信息-秘闻.md)</span>。

身份限制：乞丐

使用需求：对方好感为<span style="color:#B6B1ABFF">陌路</span>及以上

消耗精力：3

互动效果：

- 花费银钱，购买对方出售的秘闻。


### 采买鲜果

互动内容：购买对方出售的<span style="color:#6fb6ff">[水果](../../../物品/物品类型/食物/物品-物品类型-食物.md)</span>。

身份限制：农户、太吾村农户

互动效果：

- 购买对方出售的水果。

- 采买鲜果时，太吾不能向对方出售物品。


### 调理土地

互动内容：恢复对方所属定居点<span style="color:#6fb6ff">[影响范围](../../../世界/地图/地格/世界-地图-地格.md#定居点)</span>内部分地格的资源。

身份限制：农户、太吾村农户

使用需求：对方好感为<span style="color:#91CCC9FF">融洽</span>及以上

使用限制：每月对同一人物限用一次

消耗精力：10

消耗地区恩义：400

互动效果：

- 在对方所属定居点影响范围内随机选取半数地格，恢复这些地格的资源。


调理土地效果公式：

地格资源恢复量 = 此地格的此类资源数量上限 × 33%


### 举炊备膳

互动内容：委托对方烹饪<span style="color:#6fb6ff">[菜肴](../../../物品/物品类型/食物/物品-物品类型-食物.md)</span>。

身份限制：农户、伏龙坛人物

互动效果：

- 花费银钱，委托对方代制菜肴。详见「<span style="color:#6fb6ff">[代制](../../../物品/制造加工/代制/物品-制造加工-代制.md)</span>」条目。


### 梳头修面

互动内容：改变我方队伍中一名人物的<span style="color:#6fb6ff">[相貌](../../../人物/人物信息/魅力/人物-人物信息-魅力.md#相貌)</span>。

身份限制：下九流、璇女派人物

使用需求：对方好感为<span style="color:#B6B1ABFF">陌路</span>及以上

消耗精力：3

消耗银钱：500

互动效果：

- 改变我方队伍中一名人物的头发、眉毛、胡须的样式，以及嘴巴、特征、衣装的颜色。

- 根据对方的品鉴造诣，梳头修面可能出现极其成功、成功、失败三种情况。

  极其成功：我方获得限时特性「<span style="color:#9eb767">[神采照人](../../../词条/特性/神采照人.md)</span>」。

  成功：我方获得限时特性「<span style="color:#9eb767">[光彩奕奕](../../../词条/特性/光彩奕奕.md)</span>」。

  失败：我方变为光头，并获得限时特性「<span style="color:#9eb767">[寸草不生](../../../词条/特性/寸草不生.md)</span>」。

- 人物拥有梳头修面获得的特性时，不能再次进行梳头修面。


梳头修面成功率公式：

成功率% = 40 + 对方品鉴造诣 ÷ 5

- 如果结果高于原本的魅力值，即为极其成功。


### 为他人梳头修面

互动内容：改变对方的<span style="color:#6fb6ff">[相貌](../../../人物/人物信息/魅力/人物-人物信息-魅力.md#相貌)</span>。

使用需求：对方已成年；对方好感为<span style="color:#91CCC9FF">融洽</span>及以上；太吾的品鉴造诣不低于200

使用限制：每月对同一人物限用一次

消耗精力：3

互动效果：

- 根据太吾的品鉴造诣，改变对方的相貌，效果与「梳头修面」互动相同。

- 如果梳头修面失败，太吾将获得名誉「手艺不精」。


### 市井百态

互动内容：改变我方队伍里一名人物的<span style="color:#6fb6ff">[立场](../../../人物/人物信息/立场/人物-人物信息-立场.md)</span>。

身份限制：下九流

使用需求：对方好感为<span style="color:#91CCC9FF">融洽</span>及以上

使用限制：每月对同一人物限用一次

消耗精力：10

消耗地区恩义：300

互动效果：

- 选择我方队伍中的一名人物，并选择一项：

  宁为仁人义士：使此人物的立场向<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span>转变。

  不如独善其身：使此人物的立场向<span style="color:#C6272EFF">唯我</span>转变。


市井百态效果公式：

宁为仁人义士：此人物的立场值+250

不如独善其身：此人物的立场值-250


### 修补物品

互动内容：由对方<span style="color:#6fb6ff">[修理](../../../物品/制造加工/修理/物品-制造加工-修理.md)</span>太吾行囊中的一件物品。

身份限制：手艺人、铸剑山庄人物、太吾村匠人

使用需求：对方好感为<span style="color:#B6B1ABFF">陌路</span>及以上

消耗精力：3

消耗银钱：取决于修理所需的资源价值

互动效果：

- 选择我方行囊中一件耐久未满的物品，根据修理所需的资源价值，支付相应数量的银钱，便可完成修理。

- 如果人物造诣不满足<span style="color:#6fb6ff">[修理](../../../物品/制造加工/修理/物品-制造加工-修理.md)</span>的造诣需求，则无法进行修理。


### 换取工具

互动内容：以3个同名<span style="color:#6fb6ff">[工具](../../../物品/物品类型/工具/物品-物品类型-工具.md)</span>，换取1个满耐久的同名工具。

身份限制：手艺人、太吾村匠人

使用需求：对方好感为<span style="color:#91CCC9FF">融洽</span>及以上

消耗精力：10

消耗地区恩义：取决于换取的工具品级

互动效果：

- 选择行囊中的3个同名工具，换取1个满耐久的同名工具，并根据工具品级消耗恩义。


### 制造物品

互动内容：委托对方制造锻造、制木、巧匠、织锦制品。

身份限制：手艺人、铸剑山庄人物

互动效果：

- 花费银钱，委托对方代制锻造、制木、巧匠、织锦制品。详见「<span style="color:#6fb6ff">[代制](../../../物品/制造加工/代制/物品-制造加工-代制.md)</span>」条目。


### 诊疗伤病

互动内容：由对方为我方队伍中的人物进行<span style="color:#6fb6ff">[诊疗](../../../人物/伤病/诊疗/人物-伤病-诊疗.md)</span>。

身份限制：大夫、百花谷/空桑派/五仙教人物、太吾村大夫

互动效果：

- 进行诊疗，医者为对方，患者为我方队伍中的人物。

- 每次诊疗需要消耗对方的药材和患者的银钱。


诊疗伤病消耗公式：

疗伤、驱毒所需银钱 = 基础银钱消耗 × 对方立场影响

- 基础银钱消耗：

  疗伤：100 + 伤势影响（部位伤势为1~6层时，伤势影响 = 50/100/200/400/800/1600）

  驱毒：100 + 毒素影响（中毒等级为生毒/剧毒/奇毒时，毒素影响 = 100/400/1600）

- 对方立场影响：<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span> = 150%；<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span> = 100%；<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span> = 200%；<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span> = 250%；<span style="color:#C6272EFF">唯我</span> = 300%

调息、复元所需银钱：

- 调息：内息状况为顺畅/滞碍/逆阻/紊乱/绝断时，所需银钱 = 100/200/400/800/1600

- 复元：健康状况为康健/抱恙/衰弱/垂危/濒死时，所需银钱 = 200/400/800/1600/6400

诊疗伤病所需药材：

- 疗伤：所需药材 = 20 + 伤势影响（对应部位的伤势为1~6层时，伤势影响 = 10/20/40/80/160/320）

- 驱毒：所需药材 = 20 + 毒素影响（中毒等级为生毒/剧毒/奇毒时，毒素影响 = 20/80/320）

- 调息：内息状况为顺畅/滞碍/逆阻/紊乱/绝断时，所需药材 = 20/40/80/160/320

- 复元：健康状况为康健/抱恙/衰弱/垂危/濒死时，所需药材 = 40/80/160/320/1280


### 重金诊疗

互动内容：额外消耗银钱、药材和地区恩义，请对方进行效果更好的<span style="color:#6fb6ff">[诊疗](../../../人物/伤病/诊疗/人物-伤病-诊疗.md)</span>。

身份限制：大夫、太吾村大夫

使用需求：对方好感为<span style="color:#91CCC9FF">融洽</span>及以上

互动效果：

- 进行诊疗，医者为对方，患者为我方队伍中的人物。本次诊疗中，对方的医术、毒术造诣翻倍。

- 每次诊疗需要消耗对方的药材和我方的银钱，消耗的药材和银钱翻倍，并根据诊疗的次数额外消耗地区恩义。


重金诊疗消耗公式：

药材、银钱消耗 = <span style="color:#6fb6ff">[诊疗伤病](交互-人物互动-身份互动.md#诊疗伤病)</span>消耗 × 2

地区恩义消耗：

- 疗伤：对应部位的伤势为1~6层时，恩义消耗 = 3/6/9/12/15/18

- 驱毒：中毒等级为生毒/剧毒/奇毒时，恩义消耗 = 6/12/18

- 调息：内息状况为顺畅/滞碍/逆阻/紊乱/绝断时，药材消耗 = 6/12/18/18/18

- 复元：健康状况为康健/抱恙/衰弱/垂危/濒死时，药材消耗 = 6/12/18/18/18


### 制药炼毒

互动内容：委托对方制造<span style="color:#6fb6ff">[丹药](../../../物品/物品类型/药毒/物品-物品类型-药毒.md#丹药)</span>或<span style="color:#6fb6ff">[毒药](../../../物品/物品类型/药毒/物品-物品类型-药毒.md#毒药)</span>。

身份限制：大夫、百花谷/空桑派/五仙教人物

互动效果：

- 花费银钱，委托对方代制丹药或毒药。详见「<span style="color:#6fb6ff">[代制](../../../物品/制造加工/代制/物品-制造加工-代制.md)</span>」条目。


### 浏览货物

互动内容：购买对方出售的商品，或将自己的物品出售给对方。

身份限制：商人、太吾村商人

互动效果：

- 与人物进行交易，详见「<span style="color:#6fb6ff">[商会](../../../世界/商会/商会/世界-商会-商会.md)</span>」。


### 召开集会

互动内容：召开城镇集会。

身份限制：商人、太吾村商人

使用需求：对方好感为<span style="color:#91CCC9FF">融洽</span>及以上；对方位于其所属定居点影响范围内

使用限制：每月对同一人物限用一次

消耗精力：10

消耗地区恩义：400

互动效果：

- 在对方所属定居点地格上，出现一个「城镇集会」奇遇，相当于规模最小的「春日集会」。


### 诗画怡情

互动内容：改变我方队伍中一名人物的<span style="color:#6fb6ff">[心情](../../../人物/人物信息/心情/人物-人物信息-心情.md)</span>。

身份限制：文人、太吾村文人

使用需求：对方好感为<span style="color:#91CCC9FF">融洽</span>及以上

使用限制：每月对同一人物限用一次

消耗精力：3

互动效果：

- 选择我方队伍中的一名人物，并选择一项：

  品意境欢欣之诗作：增加此人物的心情。

  赏意境寂寥之画作：减少此人物的心情。

- 改变心情的幅度，取决于对方音律、弈棋、诗书、绘画中最高一项造诣。造诣越高，改变心情的效果越显著。


诗画怡情效果公式：

人物心情变化 = 对方音律、弈棋、诗书、绘画中最高一项造诣 ÷ 10


### 茶酒会友

互动内容：举办茶会或酒宴。

身份限制：文人、太吾村文人

使用需求：对方好感为<span style="color:#91CCC9FF">融洽</span>及以上；对方位于其所属定居点影响范围内

消耗精力：10

消耗地区恩义：

- 家常茶会、家常酒宴：100

- 庭院茶会、酒楼酒宴：200

- 庄园茶会、庄园酒宴：300

互动效果：

- 在对方所属定居点地格上，出现相应的「茶会酒宴」奇遇。


### 采茶取酒

互动内容：委托对方制造<span style="color:#6fb6ff">[茶酒](../../../物品/物品类型/食物/物品-物品类型-食物.md)</span>。

身份限制：文人

互动效果：

- 花费银钱，委托对方代制茶酒。详见「<span style="color:#6fb6ff">[代制](../../../物品/制造加工/代制/物品-制造加工-代制.md)</span>」条目。


### 安定文化

互动内容：改变对方所属定居点的<span style="color:#6fb6ff">[安定](../../../世界/地图/地格/世界-地图-地格.md#定居点)</span>或<span style="color:#6fb6ff">[文化](../../../世界/地图/地格/世界-地图-地格.md#定居点)</span>。

身份限制：豪富

使用需求：对方好感为<span style="color:#91CCC9FF">融洽</span>及以上

使用限制：每月对同一人物限用一次

消耗精力：5

消耗银钱：10000

互动效果：

- 选择以下一项：提升安定、降低安定、提升文化、降低文化。

- 安定文化变化的幅度，取决于对方的<span style="color:#6fb6ff">[名誉](../../../人物/人物信息/名誉/人物-人物信息-名誉.md)</span>。名誉越高，提升安定文化的效果越显著；名誉越低，降低安定文化的效果越显著。


安定文化效果公式：

安定/文化提升 = 基础值 × （150 + 对方名誉值）%

安定/文化降低 = 基础值 ×（对方名誉值 - 150）%

- 基础值：取决于对方所属地区类型，州府地区 = 15；门派地区 = 10；其他地区 = 5


### 商会赞誉

互动内容：增加指定商会的<span style="color:#6fb6ff">[商会好感](../../../世界/商会/商店等级/世界-商会-商店等级.md#商会好感)</span>。

身份限制：豪富

使用需求：对方好感为<span style="color:#91CCC9FF">融洽</span>及以上

使用限制：每月对同一人物限用一次

消耗精力：10

消耗地区恩义：400

互动效果：

- 选择一个商会，增加商会好感。增加的商会好感取决于对方的名誉和所属地区类型。


商会赞誉效果公式：

商会好感增加 = 基础值 ×（150 + 对方名誉值） × 10

- 基础值：取决于对方所属地区类型，州府地区 = 15；门派地区 = 10；其他地区 = 5


### 牵线搭桥

互动内容：改变当地一名人物的<span style="color:#6fb6ff">[好感](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md)</span>和<span style="color:#6fb6ff">[戒心](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md#戒心)</span>。

身份限制：各城镇势力<span style="color:#CE5D20FF">二阶</span>人物

使用需求：对方好感为<span style="color:#1ABAC8FF">热忱</span>及以上

消耗精力：5

消耗威望：1000

互动效果：

- 选择对方所属州域中一名与太吾相识的人物，并选择提升此人物的好感并降低其戒心，或降低此人物的好感并提升其戒心。

- 好感变化的幅度，取决于对方的名誉。名誉越高，提升好感、降低戒心的效果越显著；名誉越低，降低好感、提升戒心的效果越显著。


牵线搭桥效果公式：

人物好感提升 = （150 + 对方名誉值） × 50

人物好感降低 = （对方名誉值 - 150） × 50

人物戒心变化 = 好感变化 × 2


### 举办招亲

互动内容：为太吾举办比武招亲。

身份限制：各城镇势力<span style="color:#CE5D20FF">二阶</span>人物

使用需求：对方好感为<span style="color:#1ABAC8FF">热忱</span>及以上；对方位于其所属定居点影响范围内

消耗精力：10

消耗威望：500

消耗地区恩义：300

互动效果：

- 在对方所属定居点地格上，出现一个为太吾举办的「比武招亲」奇遇。


### 推恩施义

互动内容：通过捐赠资源，获得对方所属地区的<span style="color:#6fb6ff">[恩义](../../../世界/地图/州域与地区/世界-地图-州域与地区.md#地区恩义)</span>。

身份限制：各城镇势力<span style="color:#D43F38FF">一阶</span>人物

使用需求：对方好感为<span style="color:#1ABAC8FF">热忱</span>及以上

使用限制：每月对同一人物限用一次

消耗精力：5

消耗任意一种资源：2000

互动效果：

- 获得对方所属地区的恩义。

- 获取地区恩义的数量，取决于地区类型和对方的名誉。地区越大，对方的名誉越高，获取的地区恩义越多。


推恩施义效果公式：

获得恩义 = （150 + 对方名誉值） × 地区类型影响 ÷ 10

- 地区类型影响（根据对方所属地区）：州府地区 = 15；门派地区 = 10；其他地区 = 5


### 收养元鸡

互动内容：收养对方所属定居点的<span style="color:#6fb6ff">[元鸡](../../../产业/特殊建筑/元鸡舍/产业-特殊建筑-元鸡舍.md#元鸡)</span>。

身份限制：各城镇势力<span style="color:#D43F38FF">一阶</span>人物

使用需求：对方好感为<span style="color:#1ABAC8FF">热忱</span>及以上；对方所属定居点有元鸡

消耗精力：10

消耗地区恩义：1000

互动效果：

- 将对方所属定居点的元鸡收养至太吾村。


### 州府法规

互动内容：改变<span style="color:#6fb6ff">[城镇法规](../../../世界/势力/法规/世界-势力-法规.md)</span>的<span style="color:#6fb6ff">[罪行程度](../../../世界/势力/法规/世界-势力-法规.md)</span>。

身份限制：城主

使用需求：对方好感为<span style="color:#1ABAC8FF">热忱</span>及以上

使用限制：每月对同一人物限用一次

消耗精力：10

消耗地区恩义：400

互动效果：

- 选择对方所属州域的一条城镇法规，修改其罪行程度，修改后的法规将持续3年。

- 只能将罪行程度提升或降低一个等级，且不能修改为无罪。

- 如果将身份为<span style="color:#6fb6ff">[使者](../../../产业/太吾村民/使者/产业-太吾村民-使者.md)</span>的太吾村民派遣至此州府，可以使罪行程度的修改范围额外扩大一个等级。


### 门派法规

互动内容：改变<span style="color:#6fb6ff">[门派法规](../../../世界/势力/法规/世界-势力-法规.md)</span>的<span style="color:#6fb6ff">[罪行程度](../../../世界/势力/法规/世界-势力-法规.md)</span>。

身份限制：各门派<span style="color:#D43F38FF">一阶</span>人物

使用需求：对方好感为<span style="color:#1ABAC8FF">热忱</span>及以上

使用限制：每月对同一人物限用一次

消耗精力：10

消耗地区恩义：400

互动效果：

- 选择对方所属门派的一条法规，修改其罪行程度，修改后的法规将持续3年。

- 只能将罪行程度提升或降低一个等级，且不能修改为无罪。

- 如果将身份为<span style="color:#6fb6ff">[使者](../../../产业/太吾村民/使者/产业-太吾村民-使者.md)</span>的太吾村民派遣至此门派，可以使罪行程度的修改范围额外扩大一个等级。


### 荐送弟子

互动内容：引荐同道加入对方的门派。

身份限制：各门派势力<span style="color:#6fb6ff">[上三阶](../../../物品/物品与资源/物品/物品-物品与资源-物品.md#品级)</span>人物

使用需求：对方好感为<span style="color:#1ABAC8FF">热忱</span>及以上

消耗精力：5

消耗威望：200

互动效果：

- 选择一名同道，此同道离开我方队伍，转变为此门派九阶人物。

