# 旅人

> 百科 Key: `游历-志向-旅人`
> 层级: 游历 / 志向 / 旅人

*欲邀歧路关山月，又逢叠水江南柳，万里江山远行客，岫海川途一飘蓬……*


志向造诣：杂学

志向衣装：<span style="color:#9eb767">[劲衣</span>](../../../词条/衣装/劲衣.md)


### 资历获取

旅人志向资历获取方式：

- 世界旅行：开通<span style="color:#6fb6ff">[驿站](../../../世界/地图/州域与地区/世界-地图-州域与地区.md#旅行)</span>；在<span style="color:#6fb6ff">[旅行](../../../世界/地图/州域与地区/世界-地图-州域与地区.md#旅行)</span>中遇到<span style="color:#6fb6ff">[旅行事件](../../../世界/地图/州域与地区/世界-地图-州域与地区.md#旅行)</span>

- 地区旅行：进行<span style="color:#6fb6ff">[地格移动](../../../世界/地图/地格移动/世界-地图-地格移动.md)</span>；探索未揭示的地格；首次抵达一个<span style="color:#6fb6ff">[定居点](../../../世界/地图/地格/世界-地图-地格.md#定居点)</span>


旅人志向资历获取公式：

- 在旅行中遇到旅行事件时：增长资历 = 5000

- 开通驿站时：增长资历 = 消耗的威望 × 10

- 地格移动时：每次移动增长资历 = 目标地格的基础移动精力消耗 × 10

  探索未揭示的地格时：增长资历 = 每个新揭示地格的基础移动精力消耗 × 2

  首次抵达一个州府或门派地格时：增长资历 = 30000

  首次抵达一个其他定居点地格时（包括太吾村）：增长资历 = 5000


### 餐风露宿

技能等级：一级

解锁节点：旅人资历达到5%


使用方式：被动生效

技能效果：增加<span style="color:#6fb6ff">[体质](../../../人物/属性/主要属性/人物-属性-主要属性.md)</span>，并提高月份更替时体质的恢复量。

- 旅人资历越高，增加的体质、提高的体质恢复量越多。

效果公式：

增加体质 = 10 + 20 × 旅人资历百分比

提高体质恢复量% = 100 × 旅人资历百分比


### 绘制地图

技能等级：二级

解锁节点：旅人资历达到20%


使用方式：被动生效

技能效果：增加探索地图时的<span style="color:#6fb6ff">[视野](../../../世界/地图/地格移动/世界-地图-地格移动.md#视野)</span>范围。

- 旅人资历越高，增加的视野范围越广。

效果公式：

视野范围增加（格） = 10 × 旅人资历百分比（向下取整）


### 山水秘径

技能等级：三级

解锁节点：旅人资历达到50%


使用方式：主动使用

使用消耗：2500历练

使用冷却：1个月

技能效果：立即移动到当前地区的指定地格。

- 旅人资历越高，可指定的范围越广。

效果公式：

可指定范围（格） = 10 + 10 × 旅人资历百分比（向下取整）


### 世外仙府

技能等级：四级

解锁节点：旅人资历达到100%


使用方式：主动使用

使用消耗：各类<span style="color:#6fb6ff">[资源](../../../物品/物品与资源/资源/物品-物品与资源-资源.md#资源)</span>各10000

技能效果：在当前地格建造能够快速穿行的琼楼仙府。

- 世界中最多存在3座仙府。已建造的仙府可以撤除。

- 消耗1精力，可快速穿行至任意仙府所在地格，同时使队伍中的所有人物受到随机1种损伤：

  受伤：受到总计3~9层随机伤势。

  中毒：受到随机三种奇毒，每种毒素量500~1500

  内息：内息紊乱增加100~300

  健康：损耗6~18点健康

