# 监牢

> 百科 Key: `世界-势力-监牢`
> 层级: 世界 / 势力 / 监牢

监牢是关押本州域罪犯和<span style="color:#6fb6ff">[失心人](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md#失心人)</span>的建筑。

每个<span style="color:#6fb6ff">[门派](../../../门派/门派概述/门派/门派-门派概述-门派.md)</span>都有一座监牢。此门派所在州域的罪犯被捕获后，便会送入监牢。此门派所在州域的失心人也可能被捕获并送入门派监牢。


### 送入监牢

太吾可以将自己的<span style="color:#6fb6ff">[俘虏](../../../交互/其他交互/俘虏/交互-其他交互-俘虏.md)</span>或<span style="color:#6fb6ff">[同道](../../../交互/其他交互/同道/交互-其他交互-同道.md)</span>送入监牢。

如果送入监牢的人物在门派的<span style="color:#6fb6ff">[悬赏](../法规/世界-势力-法规.md#悬赏)</span>榜上，则太吾可以获得对应的赏金。

启用武师志向技能「<span style="color:#6fb6ff">[仗义行侠](../../../游历/志向/武师/游历-志向-武师.md#仗义行侠)</span>」，可以额外获得悬赏的奖励。


如果送入监牢的人物不在门派的悬赏榜上，则需要消耗<span style="color:#6fb6ff">[门派支持](../../../门派/门派概述/门派支持/门派-门派概述-门派支持.md)</span>才能送入监牢。如果此人物从属于此门派，需要消耗的门派支持翻倍。

送入监牢时，太吾可以决定需要关押的时长。关押时间越长，需要消耗的门派支持越多。

- 暂时拘留：6个月；短期关押：12个月；长期监禁：24个月


### 监牢层级

每座监牢由低到高分为三个层级：外院监牢、内院监牢、禁院监牢。

监牢的层级越高，关押的囚犯身份品阶越高，<span style="color:#6fb6ff">[守卫](../守卫/世界-势力-守卫.md)</span>的身份品阶越高，准入条件越高。

监牢中的失心人将被单独关押，由禁院守卫看护，且没有准入条件。

- 外院监牢：由外院守卫看护，关押下三品的人物。

  准入条件：无

- 内院监牢：由内院守卫看护，关押中三品的人物。

  准入条件：此门派的支持度达到40%

- 禁院监牢：由禁院守卫看护，关押上三品的人物。

  准入条件：此门派的支持度达到70%


### 擅闯监牢

如果太吾未满足监牢层级的准入条件，但仍执意闯入监牢，则视为太吾擅闯监牢。

擅闯监牢将会导致太吾身陷重围，遭遇连续的战斗。

擅闯监牢将造成以下的后果：

- 太吾将与监牢层级对应的2名<span style="color:#6fb6ff">[守卫](../守卫/世界-势力-守卫.md)</span>连续进行战斗。如果太吾战胜，将成功进入监牢，并可选择收管或救走此监牢中的1名囚犯。选择完成后，再与更高品级的2名人物连续进行战斗。

  如果为内院监牢，连续进行<span style="color:#6fb6ff">[恶斗](../../../战斗/战斗基础/战斗类型/战斗-战斗基础-战斗类型.md#恶斗)</span>；如果为禁院监牢，连续进行<span style="color:#6fb6ff">[死斗](../../../战斗/战斗基础/战斗类型/战斗-战斗基础-战斗类型.md#死斗)</span>。

  如果太吾战胜全部人物，将顺利带走囚犯。

- 擅闯监牢将触犯此门派的<span style="color:#6fb6ff">[法规](../法规/世界-势力-法规.md)</span>。

  如果擅闯成功，太吾将遭到此门派<span style="color:#6fb6ff">[悬赏](../法规/世界-势力-法规.md#悬赏)</span>。

  如果擅闯失败，太吾将立即受到相应的<span style="color:#6fb6ff">[处罚](../法规/世界-势力-法规.md#处罚)</span>。

- 此门派的部分人物对太吾的好感将会降低，并可能结为<span style="color:#6fb6ff">[仇敌](../../../交互/交互信息/关系/交互-交互信息-关系.md#仇敌)</span>。

- 太吾将失去此门派部分人物的<span style="color:#6fb6ff">[门派支持](../../../门派/门派概述/门派支持/门派-门派概述-门派支持.md)</span>。

- 门派将进入戒严状态，期间太吾无法再进入此门派的<span style="color:#6fb6ff">[产业视图](../../../产业/产业/产业视图/产业-产业-产业视图.md)</span>。

  擅闯内院/禁院监牢的戒严时间分别为6/12个月。


### 囚犯

人物犯下罪行被捕获后，将会被关押在本州域门派的监牢中，成为囚犯。

太吾可以与监牢中的囚犯进行以下交互：

- 求情：消耗<span style="color:#6fb6ff">[门派支持](../../../门派/门派概述/门派支持/门派-门派概述-门派支持.md)</span>，提前释放囚犯。

  囚犯的罪行越重，剩余关押时间越久，求情需要消耗的门派支持越多。

- 收管：将囚犯转移至太吾的关押栏位，作为<span style="color:#6fb6ff">[俘虏](../../../交互/其他交互/俘虏/交互-其他交互-俘虏.md)</span>。

  收管囚犯需要消耗门派支持。囚犯的身份品阶越高，需要的门派支持越多。

  收管的囚犯身份品阶不能超过<span style="color:#6fb6ff">[侵袭进度](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md#侵袭进度)</span>对应的同道品阶限制。

  收管失心人不需要消耗门派支持，改为将其转移至太吾村的<span style="color:#6fb6ff">[石屋](../../../产业/特殊建筑/太吾村/产业-特殊建筑-太吾村.md#石屋)</span>，并可以获得此门派人物的好感和门派支持。

- 劫狱：强行救走囚犯。

  劫狱将会造成与擅闯监牢类似的后果。

  如果太吾劫狱成功，囚犯将成为太吾的同道。


使用名门志向技能「<span style="color:#6fb6ff">[有教无类](../../../游历/志向/名门/游历-志向-名门.md#有教无类)</span>」，可以释放监牢内的所有囚犯，并获取囚犯的门派支持和好感。

