# 修习

> 百科 Key: `交互-人物互动-修习`
> 层级: 交互 / 人物互动 / 修习

通过修习互动，可以学习他人所掌握的技艺、功法和志向。


### 私下请教

互动内容：向对方请教其所掌握的技艺或功法。

使用需求：对方好感为<span style="color:#B975FFFF">喜爱</span>及以上

消耗精力：5

互动效果：

- 若对方有可传授太吾的功法、技艺，且品级符合当前的<span style="color:#6fb6ff">[侵袭进度](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md#侵袭进度)</span>限制，则太吾习得其中1门品级最低的功法、技艺。

- 向同一人物每请教3门功法后，如果这些功法的<span style="color:#6fb6ff">[研读进度](../../../修习/修习方式/研读书籍/修习-修习方式-研读书籍.md#研读进度)</span>均未满3个篇章，则无法继续向此人物请教功法。

- 向同一人物每请教3门技艺后，如果这些技艺的研读进度均未满3个篇章，则无法继续向此人物请教技艺。


### 门派请教

互动内容：向门派人物请教其所掌握的技艺或功法。

使用需求：已取得此门派的<span style="color:#6fb6ff">[学艺许可](../../../门派/门派概述/门派/门派-门派概述-门派.md#学艺许可)</span>，且人物好感为<span style="color:#91CCC9FF">融洽</span>及以上；或未取得学艺许可，但人物好感为<span style="color:#E9D382FF">亲密</span>及以上

消耗精力：5

互动效果：

- 门派请教时，需要在此门派传授的功法、技艺中，指定请教的功法、技艺类型。然后若对方有可传授太吾的功法、技艺，且品级符合当前的<span style="color:#6fb6ff">[门派支持度](../../../门派/门派概述/门派支持/门派-门派概述-门派支持.md)</span>限制，则太吾习得指定类型品级最低的功法、技艺。

- 门派请教时，若此类型前一品级的功法或技艺的<span style="color:#6fb6ff">[研读进度](../../../修习/修习方式/研读书籍/修习-修习方式-研读书籍.md#研读进度)</span>尚未满3个篇章，则无法继续请教此类型的功法或技艺。

- 向同一人物每请教3门功法后，如果这些功法的研读进度均未满3个篇章，则无法继续向此人物请教功法。

- 向同一人物每请教3门技艺后，如果这些技艺的研读进度均未满3个篇章，则无法继续向此人物请教技艺。


### 交换私人藏书

互动内容：与对方进行<span style="color:#6fb6ff">[书籍](../../../物品/物品类型/书籍/物品-物品类型-书籍.md)</span>和<span style="color:#6fb6ff">[威望](../../../物品/物品与资源/资源/物品-物品与资源-资源.md#威望)</span>之间的交换。

使用需求：若为城镇人物，需要好感为融洽及以上；若为门派人物，则根据人物的立场，需要的好感各不相同：

- <span style="color:#FFE78FFF">刚正</span>：对方好感为<span style="color:#F3802AFF">不渝</span>及以上

- <span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span>：对方好感为<span style="color:#B975FFFF">喜爱</span>及以上

- <span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span>：对方好感为<span style="color:#1ABAC8FF">热忱</span>及以上

- <span style="color:#B975FFFF">叛逆</span>：对方好感为<span style="color:#91CCC9FF">融洽</span>及以上

- <span style="color:#C6272EFF">唯我</span>：对方好感为<span style="color:#E9D382FF">亲密</span>及以上

互动效果：

- 可用威望换取对方的藏书，或用书籍换取对方的威望。

- 对方的藏书为其已研读完至少3篇的功法、技艺书籍，并非其行囊中的书籍。

- 无法换取超出当前<span style="color:#6fb6ff">[侵袭进度](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md#侵袭进度)</span>限制的书籍；若对方为同道则无此限制。


交换藏书时，书籍的威望价格计算公式：

书籍的威望价格 = 书籍价值 ÷ 10 × 书籍耐久影响 × 对方立场影响

- 书籍耐久影响 = 50%+书籍当前耐久 × 50% ÷ 书籍耐久上限

- 对方立场影响：见下表

**立场对藏书价格影响一览**

| 对方立场 | 刚正 | 仁善 | 中庸 | 叛逆 | 唯我 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | 
| 太吾购买价格 | 200% | 100% | 150% | 100% | 200% |
| 太吾出售价格 | 15% | 30% | 20% | 30% | 15% |


### 交换门派藏书

互动内容：与门派人物进行<span style="color:#6fb6ff">[书籍](../../../物品/物品类型/书籍/物品-物品类型-书籍.md)</span>和<span style="color:#6fb6ff">[威望](../../../物品/物品与资源/资源/物品-物品与资源-资源.md#威望)</span>之间的交换。

使用需求：对方好感为<span style="color:#91CCC9FF">融洽</span>及以上；已取得此门派的<span style="color:#6fb6ff">[学艺许可](../../../门派/门派概述/门派/门派-门派概述-门派.md#学艺许可)</span>

互动效果：

- 可用威望换取对方的藏书，或用书籍换取对方的威望。

- 对方的藏书为其已研读完至少3篇的此门派功法、技艺书籍，并非其行囊中的书籍。

- 无法换取超出<span style="color:#6fb6ff">[门派支持度](../../../门派/门派概述/门派支持/门派-门派概述-门派支持.md)</span>限制，或太吾尚未习得的书籍。


### 志向经验

互动内容：向对方请教其所掌握的志向，以提升<span style="color:#6fb6ff">[志向资历](../../../游历/志向/志向/游历-志向-志向.md#志向资历)</span>。

使用需求：对方好感为<span style="color:#E9D382FF">亲密</span>及以上；对方已解锁至少一个志向技能

使用限制：每12个月对同一人物限用一次

消耗精力：10

互动效果：

- 根据请教的志向，提升太吾相应的志向资历。对方已解锁的此志向技能越多，则提升的志向资历越多。


请教志向经验获得的志向资历：

对方已解锁的此志向最高技能等级：1级 = 3000资历；2级 = 12000资历；3级 = 36000资历；4级 = 72000资历

