# 富商

> 百科 Key: `游历-志向-富商`
> 层级: 游历 / 志向 / 富商

*富贵何必隐饰，趋利我自坦荡，手捧聚宝金盆，变卖日月乾坤……*


志向造诣：杂学

志向衣装：<span style="color:#9eb767">[福禄锦衣</span>](../../../词条/衣装/福禄锦衣.md)

相合志向：无

相斥志向：无


### 资历获取

富商志向资历获取方式：

- <span style="color:#6fb6ff">[交易](../../../世界/商会/商会/世界-商会-商会.md#交易)</span>：在商店中购买降价物品、出售涨价物品

- 志向技能：使用<span style="color:#9eb767">慧眼识珠</span>、<span style="color:#9eb767">聚宝纳福</span>


富商志向资历获取公式：

- 在商店中交易时：

  购买降价物品：增长资历 = 购买的物品价值 ÷ 4

  出售涨价物品：增长资历 = 出售的物品价值 ÷ 4

- 使用<span style="color:#9eb767">慧眼识珠</span>购买物品时：增长资历 = 购买的物品价值 ÷ 2

- 使用<span style="color:#9eb767">聚宝纳福</span>投资商队获得回报时：增长资历 = 投资的银钱 ÷ 回报的银钱 × 10000


### 慧眼识珠

技能等级：一级

解锁节点：富商资历达到15%


使用方式：人物互动

使用需求：对方好感达到热忱及以上

使用消耗：5精力

使用冷却：1个月

技能效果：以高价收购他人的物品。

- 富商资历越高，可收购越高身份品阶的人物的物品。

效果公式：

可收购的人物身份品阶：

- 富商资历＜30%：七阶及以下

- 富商资历≥30%：五阶及以下

- 富商资历≥50%：三阶及以下

- 富商资历≥70%：二阶及以下

- 富商资历≥90%：一阶及以下

收购价格 = 物品价值 × 5


### 召集商队

技能等级：二级

解锁节点：富商资历达到30%


使用方式：主动使用

使用消耗：5精力、500威望

使用冷却：1个月

技能效果：召来指定<span style="color:#6fb6ff">[商会](../../../世界/商会/商会/世界-商会-商会.md)</span>的商队来到当前地格。与此商队交易时，太吾购买商品的价格额外降低，出售物品的价格额外提高。

效果公式：

购买价格降低% = 100 - 25 × 富商资历百分比

出售价格提高% = 100 + 25 × 富商资历百分比


### 聚宝纳福

技能等级：三级

解锁节点：富商资历达到75%


使用方式：主动使用

技能效果：可以投资任意<span style="color:#6fb6ff">[商队](../../../世界/商会/商队/世界-商会-商队.md)</span>，以获得投资回报并增加<span style="color:#6fb6ff">[商会好感](../../../世界/商会/商店等级/世界-商会-商店等级.md#商会好感)</span>；也可消耗威望保护商队，降低商队<span style="color:#6fb6ff">[遇劫](../../../世界/商会/商队/世界-商会-商队.md#遇劫)</span>的概率。

投资商队：

- 商队等级越高，投资所需银钱越多；商队的收益比例越高，最终获得的投资回报也可能越多。

- 只能投资尚未离开出发地所在州域的商队。

- 每支商队只能投资一次。

保护商队：

- 通过富商志向技能「聚宝纳福」，还可以花费威望保护已投资的商队，使商队遇劫的概率降低为原本的50%。

- 商队等级越高，当前遇劫概率越高，则保护商队所需的威望越多。

- 每月只能保护一支商队。

效果公式：

投资商队消耗银钱 = 5000 × 2^（商队等级-1）

投资收益 = 投资银钱 × 商队最终收益比例%（计算公式详见「<span style="color:#6fb6ff">[商队](../../../世界/商会/商队/世界-商会-商队.md)</span>」条目）

投资获得商会好感 = 投资收益

保护商队消耗威望 = 5 × 2^（商队等级-1） × 基础遇劫概率% × 500（计算公式详见「<span style="color:#6fb6ff">[商队](../../../世界/商会/商队/世界-商会-商队.md)</span>」条目）


### 诸会宝号

技能等级：四级

解锁节点：富商资历达到100%


使用方式：被动生效

技能效果：各级商店将增加大量的<span style="color:#6fb6ff">[额外商品](../../../世界/商会/商会/世界-商会-商会.md#额外商品)</span>；<span style="color:#6fb6ff">[商会好感](../../../世界/商会/商店等级/世界-商会-商店等级.md#商会好感)</span>增加量变为原本的3倍。

