# 库房

> 百科 Key: `世界-势力-库房`
> 层级: 世界 / 势力 / 库房

库房是储存各个<span style="color:#6fb6ff">[势力](../势力/世界-势力-势力.md)</span>所拥有的资源、物品的建筑。

除太吾村外，每个势力的产业都有一座库房，库房中的物资为此势力所公有。

月份更替时，人物可能根据自身的需要，在本势力的库房中存取物资。人物在库房中存放物资会获得<span style="color:#6fb6ff">[贡献](../势力/世界-势力-势力.md#贡献)</span>，拿取物资则会消耗贡献。

每当势力值更新时，此势力的库房将会自行补充物资。库房规模越大，补充的物资越多、品级越高。在「库房补缺」中可以查看库房补充物资的情况。


库房规模决定库房物资的丰富程度。

每个势力的初始库房规模为2级。门派库房的规模会因<span style="color:#6fb6ff">[门派兴衰](../../../门派/门派概述/地区故事/门派-门派概述-地区故事.md)</span>、武林盟会而变化。门派昌盛或在武林盟会中胜出，将使库房规模上升1级；门派衰落将使库房规模下降1级。

库房物资充盈时，此势力人物的<span style="color:#6fb6ff">[研读](../../../修习/修习方式/研读书籍/修习-修习方式-研读书籍.md)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[周天](../../../修习/修习方式/周天运转/修习-修习方式-周天运转.md)</span>效率将会大幅提高；库房物资匮乏时，此势力人物的研读、周天效率将会大幅降低。


### 库房层级

每座库房由低到高分为三个层级：外院库房、内院库房、禁院库房。

库房的层级越高，则存放的物品品级越高、资源越多，<span style="color:#6fb6ff">[守卫](../守卫/世界-势力-守卫.md)</span>的身份品阶越高，准入条件越高。

- 外院库房：由外院守卫看护，存放下三品的物品。

  准入条件：无

- 内院库房：由内院守卫看护，存放中三品的物品。

  准入条件：城镇库房：当地的地区恩义达到或超过400；门派库房：此门派的支持度达到或超过40%

- 禁院库房：由禁院守卫看护，存放上三品的物品。

  准入条件：城镇库房：当地的地区恩义达到或超过700；门派库房：此门派的支持度达到或超过70%


### 擅闯库房

如果太吾未满足库房层级的准入条件，但仍执意闯入库房，则视为太吾擅闯库房。

擅闯库房将会导致太吾身陷重围，遭遇连续的战斗。

擅闯库房将造成以下的后果：

- 太吾将与库房层级对应的2名<span style="color:#6fb6ff">[守卫](../守卫/世界-势力-守卫.md)</span>连续进行战斗。如果太吾战胜，将成功进入库房，并可任意拿取其中的物资。离开库房时，再与更高品级的2名人物连续进行战斗。

  如果为内院库房，连续进行<span style="color:#6fb6ff">[恶斗](../../../战斗/战斗基础/战斗类型/战斗-战斗基础-战斗类型.md#恶斗)</span>；如果为禁院库房，连续进行<span style="color:#6fb6ff">[死斗](../../../战斗/战斗基础/战斗类型/战斗-战斗基础-战斗类型.md#死斗)</span>。

  如果太吾战胜全部人物，将获得所有拿取的物资。

- 擅闯库房将触犯此势力的<span style="color:#6fb6ff">[法规](../法规/世界-势力-法规.md)</span>。

  如果擅闯成功，太吾将遭到此州域门派的<span style="color:#6fb6ff">[悬赏](../法规/世界-势力-法规.md#悬赏)</span>。

  如果擅闯失败，太吾将被带至此州域的门派，立即受到相应的<span style="color:#6fb6ff">[处罚](../法规/世界-势力-法规.md#处罚)</span>。

- 太吾获得负面<span style="color:#6fb6ff">[名誉](../../../人物/人物信息/名誉/人物-人物信息-名誉.md)</span>「擅闯库房」。

- 此势力的部分人物对太吾的好感将会降低，并可能结为<span style="color:#6fb6ff">[仇敌](../../../交互/交互信息/关系/交互-交互信息-关系.md#仇敌)</span>。

  如果擅闯门派库房，太吾将失去此门派部分人物的<span style="color:#6fb6ff">[门派支持](../../../门派/门派概述/门派支持/门派-门派概述-门派支持.md)</span>。

  如果擅闯城镇库房，太吾将失去所在地区的<span style="color:#6fb6ff">[地区恩义](../../地图/州域与地区/世界-地图-州域与地区.md#地区恩义)</span>。

- 势力将进入戒严状态，期间太吾无法再进入此势力的<span style="color:#6fb6ff">[产业视图](../../../产业/产业/产业视图/产业-产业-产业视图.md)</span>。

  擅闯内院/禁院库房的戒严时间分别为6/12个月。


### 库房交换

太吾满足库房层级对应的准入条件后，即可进入库房交换物资。

按照物品、资源在此势力的贡献值，并计入双方的<span style="color:#6fb6ff">[交换优势](../../../物品/物品与资源/交换物资/物品-物品与资源-交换物资.md)</span>影响后，如果太吾存放的物资贡献值不低于拿取的物资贡献值，即可顺利完成交换。


如果太吾存放了物资，但不拿取任何物资，视为太吾向库房赠送物资：

- 此势力的部分人物对太吾的好感可能会提升。

- 如果是门派库房，太吾可能获得此门派部分人物的<span style="color:#6fb6ff">[门派支持](../../../门派/门派概述/门派支持/门派-门派概述-门派支持.md)</span>。

- 如果是城镇库房，太吾将获得此势力所在地区的<span style="color:#6fb6ff">[地区恩义](../../地图/州域与地区/世界-地图-州域与地区.md#地区恩义)</span>。

- 太吾可能获得正面<span style="color:#6fb6ff">[名誉](../../../人物/人物信息/名誉/人物-人物信息-名誉.md)</span>「施仁布泽」。

如果太吾存放的物资贡献值低于拿取的物资贡献值，视为太吾从库房掠夺物资。掠夺库房将造成与擅闯库房类似的后果。


### 贡献值

贡献值用于衡量资源、物品在此势力的库房交换中的价值。

- 物资的基础贡献值取决于其本身的<span style="color:#6fb6ff">[价值](../../../物品/物品与资源/物品/物品-物品与资源-物品.md#价值)</span>。

- 物资的贡献值还受到此势力的<span style="color:#6fb6ff">[上三阶](../../../物品/物品与资源/物品/物品-物品与资源-物品.md#品级)</span>身份中，每个身份品阶<span style="color:#6fb6ff">[势力值](../势力/世界-势力-势力.md#势力值)</span>最高的人物<span style="color:#6fb6ff">[喜恶](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md#喜恶)</span>的影响。

- 门派库房中，物资的贡献值还会受到此门派喜恶的影响。如果门派喜恶与人物喜恶冲突，优先以门派喜恶判断贡献值。

- 受到喜爱的物资贡献值为其价值的125%；受到厌恶的资源、物品贡献值为其价值的50%。

