# 农户

> 百科 Key: `产业-太吾村民-农户`
> 层级: 产业 / 太吾村民 / 农户

身份特性：<span style="color:#9eb767">[济世资材](../../../词条/特性/济世资材.md)</span>

身份衣装：<span style="color:#9eb767">[田舍衣</span>](../../../词条/衣装/田舍衣.md)

可取用书籍：厨艺书籍

履行身份职能需要：

- 七元：合道

- 造诣：厨艺


### 产业经营

指派农户至下列建筑中作为<span style="color:#6fb6ff">[主事](../../产业/产业经营/产业-产业-产业经营.md#主事与学徒)</span>，可以<span style="color:#6fb6ff">[培养](../../产业/产业经营/产业-产业-产业经营.md#培养)</span>学徒：

- 资源建筑：<span style="color:#9eb767">堤堰</span>、<span style="color:#9eb767">筒车</span>、<span style="color:#9eb767">牧场</span>

- 厨艺建筑：<span style="color:#9eb767">食窖</span>、<span style="color:#9eb767">酒楼</span>、<span style="color:#9eb767">百家宴</span>、<span style="color:#9eb767">争妍阁</span>、<span style="color:#9eb767">四季园</span>、<span style="color:#9eb767">天成乡</span>

在<span style="color:#9eb767">食窖</span>中指派农户作为主事，可以<span style="color:#6fb6ff">[代制](../../../物品/制造加工/代制/物品-制造加工-代制.md)</span>菜肴。


### 派遣工作

可以派遣农户执行下列的工作：

- 采集资源：可派遣农户前往已开通<span style="color:#6fb6ff">[驿站](../../../世界/地图/州域与地区/世界-地图-州域与地区.md#旅行)</span>的地区<span style="color:#6fb6ff">[采集](../../../世界/地图互动/地格互动/世界-地图互动-地格互动.md#采集)</span>资源。

  指定地区和采集的资源种类后，农户将持续在该地区的此类资源较为丰富的地格上进行采集。

- 迁移资源：在派遣农户时选择「<span style="color:#6fb6ff">[迁移](产业-太吾村民-农户.md)</span>」，将以毁坏资源丰饶的地形为代价，获取对应的<span style="color:#6fb6ff">[资源心材](../../../物品/物品类型/杂物/物品-物品类型-杂物.md#心材)</span>。

  指定地区和迁移的资源种类后，农户将持续在该地区的此类资源数量达到120的地格上进行迁移。如果此地区没有合适的地格，则无法进行迁移。

  农户将在每次月份更替时进行迁移，每月有一定概率迁移成功。农户的合道越高，迁移的成功率越高。

  迁移成功后，获得对应的资源心材，此地格将变为毁坏地格。


通过<span style="color:#6fb6ff">[调遣元鸡](../../../门派/门派一览/伏龙坛/门派-门派一览-伏龙坛.md#特有功能)</span>，可以为农户的派遣工作提供以下助益：

- 精耕细作：农户在<span style="color:#6fb6ff">[迁移](产业-太吾村民-农户.md)</span>资源时，有几率得到更高品级的资源心材。

  农户的合道越高，获得高品级资源心材的几率越高。


### 自发行为

农户未参与产业经营和派遣工作时，会在月份更替时自发执行下列行为：

- 采撷累备：在资源较为丰富的地格上进行采集。

  农户自发采集获得的资源量少于派遣<span style="color:#6fb6ff">[采集](../../../世界/地图互动/地格互动/世界-地图互动-地格互动.md#采集)</span>。

  农户的合道越高，每月自发采集的次数越多。


农户身份职能公式：

派遣采集获取资源量 = 当前地格资源量 × （资源系数 + 随机系数） × （1 + 农户合道 ÷ 20） ÷ 5

采撷累备获取资源量 = 当前地格资源量 × （资源系数 + 随机系数） ÷ 5

每月采撷累备次数 = 1 + 农户合道 ÷ 20（向下取整）

- 资源系数：当前地格资源量大于等于100时为60%，否则为40%

- 随机系数：随机-20% ~ 20%

迁移资源成功率% = 12 + （10 + 农户合道 ÷ 5） × 连续失败月数 ÷ 10

精耕细作升级心材概率% = 5 + 农户合道 ÷ 10

