# 见闻

> 百科 Key: `交互-交互信息-见闻`
> 层级: 交互 / 交互信息 / 见闻

见闻即人物游历世界时的所见所闻。

见闻分为以下几类：地方见闻、门派见闻、地区故事见闻、技艺见闻、西域见闻、剑冢见闻、志向见闻。


太吾可以使用见闻与其他人物进行<span style="color:#6fb6ff">[见闻闲谈](../../人物互动/交谈/交互-人物互动-交谈.md#见闻闲谈)</span>，以增加其好感、减少其戒心，并可能产生额外的效果。

- 部分见闻可谈论次数有限。使用次数耗尽后，见闻将会消失。

- 与不同的人物进行见闻闲谈，人物的回应可能会有所不同，从而影响见闻效果的强弱。

  人物的回应分为显著/普通/无效三种（西域见闻仅分为有效/无效两种）。

  若为无效回应，则见闻闲谈不会产生任何效果。


### 地方见闻

见闻内容：关于各州域的<span style="color:#6fb6ff">[州府](../../../世界/势力/势力/世界-势力-势力.md)</span>的见闻，每个州府均有9条见闻。

获取方式：月份更替时，若人物位于州府地格，则有一定概率获得此州府的见闻。

使用次数：3次

见闻闲谈效果：

- 增加对方的好感。

- 有一定概率改变对方的<span style="color:#6fb6ff">[喜恶](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md#喜恶)</span>。


地方见闻获取概率公式：

- 等级1~9的见闻基础获取概率% = 40/40/40/30/20/10/0/0/0

- 如果已经持有对应等级的见闻，则有40%概率获得高一级的见闻。


地方见闻闲谈效果公式：

效果判定条件：

- 显著：满足以下任意条件：1.见闻对应的州域不为当前所在或邻接的州域；2.见闻对应的州域为对方所属的州域，且对方不在其所属的州域

- 普通：满足以下任意条件：1.见闻对应的州域不为当前所在的州域；2.见闻等级高于对方的身份品阶

- 无效：不满足显著或普通的条件。

效果公式：

- 增加好感倍率：显著/普通/无效：300%/100%/0%

- 改变喜恶概率：显著/普通/无效：50%/10%/0%


### 门派见闻

见闻内容：关于各大<span style="color:#6fb6ff">[门派](../../../门派/门派概述/门派/门派-门派概述-门派.md)</span>的见闻，每个门派均有9条见闻。

获取方式：月份更替时，若人物位于门派地格，则有一定概率获得此门派的见闻。

使用次数：3次

见闻闲谈效果：

- 增加对方的好感。

- 有一定概率使对方的<span style="color:#6fb6ff">[理想门派](../../../人物/人物信息/身份/人物-人物信息-身份.md#理想门派)</span>转变为此门派。

- 有一定概率使对方的立场向此门派的立场转变。


门派见闻获取概率公式：

- 等级1~9的见闻基础获取概率% = 40/40/40/30/20/10/0/0/0

- 如果已经持有对应等级的见闻，则有40%概率获得高一级的见闻。


门派见闻闲谈效果公式：

效果判定条件：

- 显著：对方为门派人物，且见闻对应的门派与对方所属门派正邪不同

- 普通：对方所属势力不为见闻对应的门派

- 无效：不满足显著或普通的条件。

效果公式：

- 增加好感倍率：显著/普通/无效：300%/100%/0%

- 改变理想门派概率：显著/普通/无效：50%/5%/0%

- 改变处世立场概率：显著/普通/无效：25%/5%/0%


### 地区故事见闻

见闻内容：关于<span style="color:#6fb6ff">[地区故事](../../../门派/门派概述/地区故事/门派-门派概述-地区故事.md)</span>结局的见闻，分为昌盛和衰落。每个地区故事结局均对应1条地区故事见闻。

获取方式：太吾完成地区故事后，若为昌盛结局，获得此门派的昌盛见闻；若为衰落结局，获得此门派的衰落见闻。

使用次数：无限

见闻闲谈效果：

- 增加对方的好感。

- 若为昌盛见闻，有一定概率使对方的<span style="color:#6fb6ff">[理想门派](../../../人物/人物信息/身份/人物-人物信息-身份.md#理想门派)</span>转变为此门派；若为衰落见闻，且对方当前的理想门派为此门派，则有一定概率转变为其他门派。

- 若为昌盛见闻，有一定概率使对方的立场向此门派的立场转变；若为衰落见闻，有一定概率使对方的立场远离此门派的立场。


地区故事见闻闲谈效果公式：

效果判定条件：

- 显著：对方为门派人物，且见闻对应的门派与对方所属门派正邪不同

- 普通：对方所属势力不为见闻对应的门派

- 无效：不满足显著或普通的条件。

效果公式：

- 增加好感倍率：显著/普通/无效：450%/150%/0%

- 改变理想门派概率：显著/普通/无效：50%/5%/0%

- 改变处世立场概率：显著/普通/无效：25%/5%/0%


### 技艺见闻

见闻内容：关于各种<span style="color:#6fb6ff">[技艺](../../../修习/技艺/技艺/修习-技艺-技艺.md)</span>的见闻，每门技艺均对应1条见闻。

获取方式：人物每<span style="color:#6fb6ff">[研读](../../../修习/修习方式/研读书籍/修习-修习方式-研读书籍.md)</span>一本技艺书籍后，将获得此技艺的见闻。

使用次数：无限

见闻闲谈效果：

- 增加对方的好感。

- 增加对方学习此技艺的倾向。


技艺见闻闲谈效果公式：

效果判定条件：

- 显著：太吾此技艺资质 × （见闻等级 + 1） ≥  对方此技艺资质 + 对方此技艺资质 × 曾经被传播这条见闻的次数 × 2

- 普通：太吾此技艺资质 × （见闻等级 + 1） ≥  对方此技艺资质 + 对方此技艺资质 × 曾经被传播这条见闻的次数 × 1

- 无效：不满足显著或普通的条件。

效果公式：

- 增加好感倍率：显著/普通/无效：300%/100%/0%


### 西域见闻

见闻内容：关于西域各国的见闻。共有9个西域国家，每个国家均对应9条西域见闻。

获取方式：<span style="color:#6fb6ff">[茶马帮](../../../产业/特殊建筑/茶马帮/产业-特殊建筑-茶马帮.md)</span>商队有概率触发传回见闻的事件，获得随机的西域见闻。

使用次数：3次

见闻闲谈效果：

- 增加对方的好感。

- 获得威望。


西域见闻获取概率公式：

等级1~9的见闻基础获取概率% = 40/40/40/30/20/10/0/0/0

如果已经持有对应等级的见闻，则有40%概率获得高一级的见闻。


西域见闻闲谈效果公式：

效果判定条件：

- 有效：对方未持有此见闻

效果公式：

- 增加好感倍率：显著/普通/无效：300%/100%/0%

- 获得威望：100


### 剑冢见闻

见闻内容：关于<span style="color:#6fb6ff">[剑冢](../../../启程/相枢/剑冢/启程-相枢-剑冢.md)</span>和<span style="color:#6fb6ff">[相枢化身](../../../启程/相枢/剑冢/启程-相枢-剑冢.md#相枢化身)</span>的见闻。每个相枢化身均对应1条剑冢见闻。

获取方式：太吾击败<span style="color:#6fb6ff">[破冢化身](../../../启程/相枢/剑冢/启程-相枢-剑冢.md#破冢化身)</span>后，将获得对应的剑冢见闻·虚的1次使用次数；太吾击败剑冢内的相枢化身后，将获得对应的剑冢见闻·实。

使用次数：虚：随获取次数增加；实：无限

见闻闲谈效果：

- 增加对方的好感。

- 获得威望。

- 若为剑冢见闻·实，可以获得对方的襄助。每条剑冢见闻·实最多可获得3次襄助。

  获得襄助时，可以选择以下一项：

  1.寻求协助：获得对方的一件赠礼。

  2.请教功法：向对方请教一门功法。

  3.邀为同道：邀请对方加入同道队伍。


剑冢见闻闲谈效果公式：

效果判定条件：

- 显著：初次与对方谈论此见闻

- 普通：与对方谈论此见闻的次数小于3

效果公式：

- 增加好感倍率：虚：显著/普通/无效：450%/150%/0%；实：显著/普通/无效：300%/100%/0%

- 获得威望：虚：获得200威望。实：获得100威望。

- 获得襄助：对方的好感和关系可以额外提升获取赠礼、功法的最高品级，以及邀为同道的最高品阶限制。

  若对方的好感达到<span style="color:#F3802AFF">不渝</span>，可获得襄助的最高品级上升一级。

  若与对方为<span style="color:#6fb6ff">[亲友](../关系/交互-交互信息-关系.md#亲友)</span>关系（师徒、朋友除外），可获得襄助的最高品级上升一级。


### 志向见闻

见闻内容：关于各种<span style="color:#6fb6ff">[志向](../../../游历/志向/志向/游历-志向-志向.md)</span>的见闻，每种志向均对应1条志向见闻。

获取方式：每当人物解锁<span style="color:#6fb6ff">[志向技能](../../../游历/志向/志向/游历-志向-志向.md#志向技能)</span>时，将获得此志向见闻的3次使用次数。<span style="color:#6fb6ff">[志向资历](../../../游历/志向/志向/游历-志向-志向.md#志向资历)</span>达到上限后，继续增长资历仍可以增加使用次数。

使用次数：随获取次数增加

见闻闲谈效果：

- 增加对方的好感。

- 有一定概率使对方的志向转变为此志向。


志向见闻闲谈效果公式：

效果判定条件：

- 显著：见闻对应的志向与人物的当前志向相同或相合

- 普通：见闻对应的志向与人物的当前志向不为相斥

效果公式：

- 增加好感倍率：450%/150%/0%

- 改变人物志向概率：显著/普通/无效：50%/5%/0%

**志向相合/相斥一览**

| 志向 | 相合志向 | 相斥志向 |
| --- | --- | --- | 
| 山人 | 猎户、乞丐、平民 | 名门、王公、豪客、贵客 |
| 猎户 | 山人、乞丐、平民 | 名门、王公 |
| 匠人 |  |  |
| 武师 |  | 才俊 |
| 才俊 |  | 武师 |
| 道长 | 云游道 | 高僧、云游僧 |
| 高僧 | 云游僧 | 道长、云游道 |
| 豪客 | 名门 | 乞丐、平民、贵客 |
| 名门 | 豪客、王公 | 山人、猎户、乞丐、平民 |
| 乞丐 | 山人、猎户、平民 | 名门、王公、豪客、贵客 |
| 平民 | 山人、猎户、乞丐 | 名门、王公 |
| 旅人 |  |  |
| 云游僧 | 高僧 | 道长、云游道 |
| 大夫 |  |  |
| 云游道 | 道长 | 高僧、云游僧 |
| 富商 |  |  |
| 贵客 | 王公 | 山人、猎户、豪客 |
| 王公 | 贵客、名门 | 山人、猎户、乞丐、平民 |

