# 摧破功法

> 百科 Key: `战斗-攻击与防御-摧破功法`
> 层级: 战斗 / 攻击与防御 / 摧破功法

摧破功法是在战斗中主动施展，以攻击敌人的功法。除内功、身法、绝技以外的功法类型，都属于摧破功法。

摧破攻击是战斗中主要的攻击手段，通常比兵器攻击具有更大的<span style="color:#6fb6ff">[攻击范围](../攻击/战斗-攻击与防御-攻击.md#攻击范围)</span>，能够造成更多的<span style="color:#6fb6ff">[伤害](../伤害/战斗-攻击与防御-伤害.md)</span>，还可能施加特殊的功法效果。

摧破功法同样需要凭借人物当前使用的兵器来施展（腿法除外）。当前兵器必须具备施展摧破功法所需的招式，才能施展此功法。


摧破功法的施展需要：

- 施展消耗：<span style="color:#6fb6ff">[提气](../../战斗基础/施展功法/战斗-战斗基础-施展功法.md#提气)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[架势](../../战斗基础/施展功法/战斗-战斗基础-施展功法.md#架势)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[蓄式](../../战斗基础/施展功法/战斗-战斗基础-施展功法.md#蓄式)</span>。

  腿法不消耗蓄式，但需要消耗<span style="color:#6fb6ff">[脚力](../../战斗基础/施展功法/战斗-战斗基础-施展功法.md#脚力)</span>。

  暗器、奇门（符咒）、御射类功法还需要消耗兵器耐久。

- <span style="color:#6fb6ff">[施展部位](../../../修习/武学/功法/修习-武学-功法.md#施展需要)</span>：不同摧破功法的施展部位各不相同。


摧破功法的施展效果分为以下几个方面：

- 攻击加成：以摧破功法攻击时，摧破功法会提高人物的<span style="color:#6fb6ff">[攻击属性](../../../人物/属性/战斗属性/人物-属性-战斗属性.md#攻击属性)</span>。

  摧破功法提供的破气、破体比例，取决于此功法的<span style="color:#6fb6ff">[内外功比例](../../../修习/武学/功法/修习-武学-功法.md#内外功比例)</span>。

  奇门（符咒）、乐器类功法不会增加人物的攻击属性。

- <span style="color:#6fb6ff">[命中方式](../攻击/战斗-攻击与防御-攻击.md#命中与化解)</span>：大部分摧破功法都会以多种命中方式攻击敌人，每种命中方式对应不同的威力成数。

  奇门（符咒）、乐器类功法仅有动心一项命中。

- 命中加成：以摧破功法攻击时，摧破功法会提高人物的<span style="color:#6fb6ff">[命中属性](../../../人物/属性/战斗属性/人物-属性-战斗属性.md#命中属性)</span>。

  摧破功法提供的各项命中属性比例，取决于其命中方式对应的威力成数。

- 命中部位：摧破功法命中敌人的各个身体部位的概率。

  每次摧破攻击仅会进行一次命中部位判定，每段攻击都将命中同一身体部位。

- 破绽封穴：部分摧破功法在攻击达到一定的威力成数后，将使敌人出现<span style="color:#6fb6ff">[破绽](../../标记与状态/部位状态/战斗-标记与状态-部位状态.md#破绽)</span>或<span style="color:#6fb6ff">[封穴](../../标记与状态/部位状态/战斗-标记与状态-部位状态.md#封穴)</span>。

  摧破功法的品级越高，造成的破绽、封穴等级越高。

- 施加<span style="color:#6fb6ff">[毒素](../../../人物/伤病/毒素/人物-伤病-毒素.md)</span>：部分摧破功法在攻击时，可以对敌人施加毒素。

摧破功法的<span style="color:#6fb6ff">[威力](../../../修习/武学/功法/修习-武学-功法.md#威力)</span>越高，能够提升的攻击属性、命中属性、施加的毒素量越多。


### 威力成数

威力成数表示摧破攻击成功命中敌人的比例。

进行摧破攻击时，将会根据其<span style="color:#6fb6ff">[命中方式](../攻击/战斗-攻击与防御-攻击.md#命中与化解)</span>分为多段攻击。每有一段攻击被化解，摧破攻击的威力便会减少相应的成数。如果每段攻击均被化解，则威力成数为零成，不会造成伤害。


威力成数的作用：

- 威力成数越高，则摧破攻击最终造成的伤害越高。

- 部分摧破功法在攻击时，若达到一定的威力成数，将使敌人出现<span style="color:#6fb6ff">[破绽](../../标记与状态/部位状态/战斗-标记与状态-部位状态.md#破绽)</span>或<span style="color:#6fb6ff">[封穴](../../标记与状态/部位状态/战斗-标记与状态-部位状态.md#封穴)</span>。

- 部分摧破功法的<span style="color:#6fb6ff">[心法效果](../../../修习/武学/功法/修习-武学-功法.md#心法效果)</span>，需要攻击达到一定的威力成数后才能生效。

