# 攻击

> 百科 Key: `战斗-攻击与防御-攻击`
> 层级: 战斗 / 攻击与防御 / 攻击

通过攻击对敌人造成伤害，是取得战斗胜利的主要方式。

人物攻击的方式分为<span style="color:#6fb6ff">[兵器攻击](../兵器攻击/战斗-攻击与防御-兵器攻击.md)</span>和<span style="color:#6fb6ff">[摧破攻击](../摧破功法/战斗-攻击与防御-摧破功法.md)</span>。

- 兵器攻击是以人物当前使用的兵器攻击敌人；

- 摧破攻击则是通过施展摧破功法攻击敌人，通常能比兵器攻击造成更多的伤害。

- 摧破攻击同样需要凭借人物当前使用的兵器来施展（腿法除外）。


### 攻击范围

攻击范围是攻击能够生效的距离范围。若双方<span style="color:#6fb6ff">[距离](../../距离与移动/距离/战斗-距离与移动-距离.md)</span>在攻击范围之外，则攻击落空，不会造成任何效果。


兵器攻击时，攻击范围为此<span style="color:#6fb6ff">[兵器](../../../物品/物品类型/武具/物品-物品类型-武具.md#兵器)</span>的攻击范围。

摧破攻击时，攻击范围为基于当前所用兵器的攻击范围（腿法的攻击范围基于2.0~5.0，与当前所用兵器无关），额外增加摧破功法提供的攻击范围。

判定一次攻击是否落空，依据的是攻击瞬间的双方距离。若敌人在兵器攻击的<span style="color:#6fb6ff">[攻击准备](../兵器攻击/战斗-攻击与防御-兵器攻击.md#攻击耗时)</span>期间，或摧破功法的<span style="color:#6fb6ff">[施展时间](../../战斗基础/施展功法/战斗-战斗基础-施展功法.md#施展时间)</span>内离开了攻击范围，仍会导致攻击落空。


### 命中与化解

攻击分为四种不同的命中方式：力道、精妙、迅疾、动心。

当人物受到攻击时，将根据此次攻击的命中方式，进行对应的化解。化解分为四种方式：卸力、拆招、闪避、守心。

命中方式与化解方式的对应关系为：力道-卸力、精妙-拆招、迅疾-闪避、动心-守心。

- 兵器攻击的命中方式取决于此次攻击所用的<span style="color:#6fb6ff">[招式](../兵器攻击/战斗-攻击与防御-兵器攻击.md#招式)</span>。

- 摧破攻击的命中方式取决于所使用的摧破功法。大部分摧破功法结合了多种命中方式，分为多段攻击进行判定。每种命中方式对应不同的<span style="color:#6fb6ff">[威力成数](../摧破功法/战斗-攻击与防御-摧破功法.md#威力成数)</span>。


### 命中几率

命中几率表示攻击不被敌人化解，能够成功命中敌人的几率。

根据双方人物对应的<span style="color:#6fb6ff">[命中属性](../../../人物/属性/战斗属性/人物-属性-战斗属性.md#命中属性)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[化解属性](../../../人物/属性/战斗属性/人物-属性-战斗属性.md#化解属性)</span>，以及装备、功法、战斗状态等效果的命中和化解影响，得出的最终命中值与化解值，决定了本次攻击的命中几率。

- 兵器攻击如果被化解，将无法造成伤害。

- 摧破攻击的任意一段被化解，就会减少相应的<span style="color:#6fb6ff">[威力成数](../摧破功法/战斗-攻击与防御-摧破功法.md#威力成数)</span>；如果每一段攻击均被化解，则威力成数为零成，无法造成伤害。


命中几率计算公式：

兵器攻击：

- 如果攻击者的命中 ≥ 被攻击者的化解：命中几率 = 命中 ÷ 化解 × 100%

- 如果攻击者的命中 ＜ 被攻击者的化解：命中几率 = 命中 ÷ 化解 × 50%

每段摧破攻击：

- 如果攻击者的命中 ≥ 被攻击者的化解：命中几率 = 命中 ÷ 化解 × 100%

- 如果攻击者的命中 ＜ 被攻击者的化解：此段攻击被化解


### 命中要害

攻击有一定概率命中敌人的要害。当命中要害时，会额外提升此次攻击所造成的<span style="color:#6fb6ff">[直接伤害](../伤害/战斗-攻击与防御-伤害.md#伤害来源)</span>。

攻击者的命中超出被攻击者的化解越多，则本次攻击命中要害的概率越高，命中要害额外造成的伤害也越高。

造成<span style="color:#6fb6ff">[失神伤害](../伤害/战斗-攻击与防御-伤害.md)</span>的攻击无法命中要害。


命中要害公式：

命中要害概率 = 10% + 命中几率 ÷ 100

命中要害时的直接伤害加成% = 125 + 命中几率 ÷ （50 + 命中几率 × 60 ÷ 10000）

