# 促织决斗

> 百科 Key: `游历-促织-促织决斗`
> 层级: 游历 / 促织 / 促织决斗

促织决斗开始前，双方需要先进行押注。

押注完成后，双方各上阵三只促织，进行一对一的决斗，有两只促织胜出的一方赢得本次决斗的胜利，并获得对方的押注。


人物的身份品阶越高，上场的促织品级越高。

通过促织预设，可以设置太吾在促织决斗中需要上场的促织。


### 押注

决斗开始前，双方需要先进行押注。

太吾需要先从对方的押注方案中选择一项，然后选择己方押注。己方的押注价值不能低于对方押注。


用于押注的可以是行囊中的各类物品，也可以是队伍中的<span style="color:#6fb6ff">[同道](../../../交互/其他交互/同道/交互-其他交互-同道.md)</span>或<span style="color:#6fb6ff">[俘虏](../../../交互/其他交互/俘虏/交互-其他交互-俘虏.md)</span>。决斗落败后，押注的人物将成为对方的俘虏。

太吾的<span style="color:#6fb6ff">[名誉](../../../人物/人物信息/名誉/人物-人物信息-名誉.md)</span>越高，对方押注的品级越高。


### 决斗流程

太吾需要从自己的行囊中，选择三只促织上阵。

双方的促织将以先锋、大将、主帅的顺序进行三场一对一的决斗。

首先有两只促织胜出的一方，赢得本次决斗的胜利，并获得对方的押注。

决斗过程中，太吾可以随时认输，或尝试迫使对方认输。


每对促织的决斗分为两个阶段。

- 芡草打牙：每场决斗开始时，双方先用芡草撩拨各自的促织，以激发其斗志。

  芡草打牙阶段，品级远低于对方的促织将有可能无牙无叫，直接落败。

  若双方均有牙有叫，则正式提闸开斗。

- 提闸开斗：双方促织轮流发起攻击，依次打击对方的斗性、耐力。

  其中一方促织的斗性、耐力或耐久降低至0后，此促织落败。


促织决斗规则：

芡草打牙阶段：

- 若双方促织的品级差距≥6，则品级较低的促织直接落败概率% = 品级差 ÷ 10

- 若一方促织为<span style="color:#9eb767">呆物</span>，而对方不为呆物，则呆物直接落败。

- 若双方促织均为呆物，则双方各有50%的概率不战而胜。


提闸开斗阶段：

每个回合依次分为气势攻击、两轮牙钳攻击。

1.气势攻击：比较双方促织的气势，较高的一方对敌方促织造成斗性伤害，伤害值 = 攻击方的气势。

- 若双方气势相同，则不造成斗性伤害。

2.第一轮牙钳攻击：

决定先后手：气势较高的一方有80%概率为先手方。若双方气势相同，则各有50%概率为先手方。

先手方攻击：以先手方的致命属性、后手方的防御属性，分别判定是否造成暴击和格挡。

- 对后手方造成耐力伤害 = 先手方的牙钳值 + 先手方的伤害属性（如果暴击） - 后手方的减伤属性（如果格挡）

- 如果暴击：对后手方造成斗性伤害 = 先手方的气势 - 后手方的减伤属性（如果格挡）

- 如果暴击且对方未能格挡，则后手方耐久-1，并判定是否致残：致残概率 = 攻击方的致命 + 致残属性。

  若致残判定成功，则后手方有35%概率气势、牙钳或角力-1；有65%概率耐力或斗性-5。

后手方反击：以后手方的反击属性判定是否反击。

- 如果反击：以后手方的致命属性、先手方的防御属性，分别判定是否造成暴击和格挡，结算规则同上（但造成耐力伤害时，以后手方的角力代替牙钳值）。

- 如果后手方反击，则在反击结束后，继续判定先手方是否反击，如此循环直至一方反击判定失败。

  反击属性 = 促织的反击属性 - （本轮双方反击次数 - 1） × 5%

  在反击时，后手方总是以角力值造成耐力伤害；先手方总是以牙钳值造成耐力伤害。

3.第二轮牙钳攻击：

决定先后手：第一轮中最后发起攻击或反击的一方为后手方，另一方为先手方。

依次结算先手方攻击、双方反击，结算规则同第一轮牙钳攻击。


### 决斗战绩

促织的决斗战绩会记录在此促织的信息中。

- 决斗败绩：促织在决斗中落败后，将会增加1次败绩。

- 可赞胜利：促织在决斗中战胜强敌后（对手品级≥我方品级-2），将会增加1次胜绩。

- 最后强敌：此促织最近击败的品级最高的强敌。


战绩的作用：

- 促织的胜绩越多，陈列于<span style="color:#6fb6ff">[蛰室](../../../产业/特殊建筑/太吾村/产业-特殊建筑-太吾村.md#蛰室)</span>可收获的威望越多。

- 当神采非凡的促织胜绩累积至一定次数后，还可以通过王公志向的「<span style="color:#6fb6ff">[鉴别促织](../../志向/王公/游历-志向-王公.md#鉴别促织)</span>」技能，进化为促织王。


