# 名门

> 百科 Key: `游历-志向-名门`
> 层级: 游历 / 志向 / 名门

*君子修之于身，则名节自高，数风流玉堂人物，气岸遥凌，更当看今朝……*


志向造诣：品鉴

志向衣装：<span style="color:#9eb767">[绛纱金装</span>](../../../词条/衣装/绛纱金装.md)


### 资历获取

名门志向资历获取方式：

- 互动：获取<span style="color:#6fb6ff">[门派支持](../../../门派/门派概述/门派支持/门派-门派概述-门派支持.md)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[荐送弟子](../../../交互/人物互动/身份互动/交互-人物互动-身份互动.md#荐送弟子)</span>

- 势力：提供支持的门派人物<span style="color:#6fb6ff">[晋升](../../../世界/势力/势力/世界-势力-势力.md#晋升)</span>

- 产业：为<span style="color:#6fb6ff">[监牢](../../../世界/势力/监牢/世界-势力-监牢.md)</span>中的囚犯<span style="color:#6fb6ff">[求情](../../../世界/势力/监牢/世界-势力-监牢.md#囚犯)</span>


名门志向资历获取公式：

- 获得门派人物的支持时：增长资历 = 人物的势力值 × 50

- 荐送弟子成功时：增长资历 = 被引荐人物的主要属性、技艺资质、武学资质 × 门派修正 × 10

- 提供门派支持的人物晋升时：增长资历 = 人物的势力值 × 提升的身份品阶数 × 50

  如果人物成为新晋掌门：额外增长资历 = 人物的势力值 × 1000

- 为监牢中的囚犯求情成功时：增长资历 = （囚犯的身份品阶 + 2）² × 所犯罪行程度 × 50


### 扶助保荐

技能等级：一级

解锁节点：名门资历达到15%


使用方式：人物互动

使用需求：名门资历达到对方身份品阶的要求；对方为<span style="color:#6fb6ff">[门派人物](../../../世界/势力/势力/世界-势力-势力.md)</span>

使用限制：每名人物限使用一次，直至其<span style="color:#6fb6ff">[势力值更新](../../../世界/势力/势力/世界-势力-势力.md#势力值)</span>

使用消耗：10精力、100威望

使用冷却：1个月

技能效果：提升或降低人物的<span style="color:#6fb6ff">[势力值](../../../世界/势力/势力/世界-势力-势力.md#势力值)</span>，以改变其在<span style="color:#6fb6ff">[晋升](../../../世界/势力/势力/世界-势力-势力.md#晋升)</span>时的优先级。

- 如果提升了人物的势力值，将同时减少其<span style="color:#6fb6ff">[戒心](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md#戒心)</span>。

- 名门资历越高，可改变身份品阶越高的人物的势力值，且改变的势力值越多。

效果公式：

可影响的人物身份品阶：

- 名门资历＜30%：七阶及以下

- 名门资历≥30%：五阶及以下

- 名门资历≥50%：三阶及以下

- 名门资历≥70%：二阶及以下

- 名门资历≥90%：一阶及以下

对方势力值提高或降低% = 50 + 50 × 名门资历百分比

人物戒心减少 = 增加的势力值 × 20


### 采擢荐进

技能等级：二级

解锁节点：名门资历达到30%


使用方式：主动使用

使用消耗：10精力、5000历练

使用冷却：3个月

技能效果：选择一名同道进行栽培，改变其属性或资质，并减少其<span style="color:#6fb6ff">[戒心](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md#戒心)</span>。

- 太吾需要选择一个栽培方向：

  培养属性：根据此同道当前的<span style="color:#6fb6ff">[理想门派](../../../人物/人物信息/身份/人物-人物信息-身份.md#理想门派)</span>，随机变更其所有<span style="color:#6fb6ff">[主要属性](../../../人物/属性/主要属性/人物-属性-主要属性.md)</span>。

  培养武学：根据此同道当前的理想门派，随机变更其所有武学资质。

  培养技艺：根据此同道当前的理想门派，随机变更其所有技艺资质。

  培养特性：根据所选择的<span style="color:#6fb6ff">[特性倾向](../../../人物/属性/特性/人物-属性-特性.md#特性倾向)</span>，改善其<span style="color:#6fb6ff">[通常特性](../../../人物/属性/特性/人物-属性-特性.md)</span>。（若选择平衡则无倾向）

- 名门资历越高，同道能够变更为更高的属性、资质；特性改善的幅度越大。

效果公式：

对方的戒心-50000

培养属性或资质：

- 取以下范围中的随机一个身份品阶，变更后的属性或资质相当于其理想门派中对应品阶的人物：

  最低品阶 = 3 + 3 × 资历百分比（向下取整）

  最高品阶 = 5 + 3 × 资历百分比（向下取整）

培养特性：

- 确定改善特性的次数：

  改善1次概率 = 100% - 名门资历百分比 × 75%

  改善2次概率 = 名门资历百分比 × 50%

  改善3次概率 = 名门资历百分比 × 25%

- 每次改善特性的规则：

  确定特性倾向：60%概率选择指定的特性倾向，40%概率选择其他的特性倾向。

  在人物的通常特性中，增强1个具有该倾向的正面特性（可能新增特性），或减弱1个具有该倾向的负面特性（可能消除特性）。


### 显赫一方

技能等级：三级

解锁节点：名门资历达到75%


使用方式：被动生效

技能效果：大幅提升成为他人行动目标的几率。

效果公式：

原本成为行动目标几率 = 1 ÷ 待选目标数量

启用此技能后，成为行动目标几率 = 5 ÷ （待选目标数量 + 4）


### 有教无类

技能等级：四级

解锁节点：名门资历达到100%


使用方式：主动使用

使用消耗：20精力、5000威望

使用冷却：6个月

技能效果：释放此门派<span style="color:#6fb6ff">[监牢](../../../世界/势力/监牢/世界-势力-监牢.md)</span>内所有囚犯后，令其加入此门派，并获得所有囚犯的<span style="color:#6fb6ff">[门派支持](../../../门派/门派概述/门派支持/门派-门派概述-门派支持.md)</span>和大量<span style="color:#6fb6ff">[好感](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md)</span>。

效果公式：

囚犯好感增加 = 囚犯的罪行程度 × 剩余关押时长 ÷ 总关押时长 × 2500

