# 平民

> 百科 Key: `游历-志向-平民`
> 层级: 游历 / 志向 / 平民

*结邻和为贵，朝夕四时晏，所谓江山社稷，正是芸芸布衣所在处……*


志向造诣：厨艺

志向衣装：<span style="color:#9eb767">[布衣素裳</span>](../../../词条/衣装/布衣素裳.md)


### 资历获取

平民志向资历获取方式：

- 关系：与<span style="color:#6fb6ff">[中三阶](../../../物品/物品与资源/物品/物品-物品与资源-物品.md#品级)</span>或<span style="color:#6fb6ff">[上三阶](../../../物品/物品与资源/物品/物品-物品与资源-物品.md#品级)</span>的<span style="color:#6fb6ff">[城镇人物](../../../世界/势力/势力/世界-势力-势力.md)</span>结为<span style="color:#6fb6ff">[朋友](../../../交互/交互信息/关系/交互-交互信息-关系.md#亲友)</span>关系

- 互动：<span style="color:#6fb6ff">[化解仇怨](../../../交互/交互信息/关系/交互-交互信息-关系.md#仇敌)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[调停恩怨](../../../交互/人物互动/亲近/交互-人物互动-亲近.md#调停恩怨)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[推朋荐友](../../../交互/人物互动/亲近/交互-人物互动-亲近.md#推朋荐友)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[男媒女妁](../../../交互/人物互动/亲近/交互-人物互动-亲近.md#男媒女妁)</span>

- 产业：获得<span style="color:#6fb6ff">[太吾村民](../../../产业/太吾村民/村民/产业-太吾村民-村民.md)</span>


平民志向资历获取公式：

- 与中三阶或上三阶的城镇人物结为朋友关系时（每名人物限一次）：增长资历 = 对方的身份品阶² × 500

- 化解仇怨成功时：增长资历 = （当前的侵袭进度 + 对方的身份品阶 + 4）² × 50

- 调停恩怨、推朋荐友、男媒女妁成功时：增长资历 = （双方人物的身份品阶之和 + 4）² × 50

- 获得太吾村民时：

  通过<span style="color:#6fb6ff">[邀为同道](../../../交互/人物互动/亲近/交互-人物互动-亲近.md#邀为同道)</span>或收留<span style="color:#6fb6ff">[石屋](../../../产业/特殊建筑/太吾村/产业-特殊建筑-太吾村.md#石屋)</span>失心人获得村民：增长资历 = （人物原本的身份品阶 + 2）³ × 50

  通过上述以外的方式获得村民：增长资历 = 人物的主要属性、技艺资质、武学资质之和 × 10


### 乡亲父老

技能等级：一级

解锁节点：平民资历达到5%


使用方式：被动生效

技能效果：提高与<span style="color:#6fb6ff">[城镇人物](../../../世界/势力/势力/世界-势力-势力.md)</span>打交道的效率。

- 提高城镇人物的<span style="color:#6fb6ff">[初识好感](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md)</span>。

- 向城镇人物<span style="color:#6fb6ff">[赠送礼物](../../../交互/人物互动/交谈/交互-人物互动-交谈.md#赠送礼物)</span>时，提高增加的<span style="color:#6fb6ff">[好感](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md)</span>、减少的<span style="color:#6fb6ff">[戒心](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md#戒心)</span>。

- 向城镇人物赠送礼物时，额外增加礼物的赠礼品级，使身份较高的人物愿意收下品级较低的物品。

- 平民资历越高，提高的好感越多，额外增加的赠礼品级越多。

效果公式：

初始好感、赠礼好感提高% = 33 + 33 × 平民资历百分比

赠礼减少的戒心提高20%

赠礼品级增加 = 1 + 4 × 平民资历百分比（向下取整）


### 安居乐业

技能等级：二级

解锁节点：平民资历达到20%


使用方式：主动使用

使用消耗：10精力、2500历练、1000威望

使用冷却：12个月

技能效果：化解当前地格的人物彼此之间的<span style="color:#6fb6ff">[仇敌](../../../交互/交互信息/关系/交互-交互信息-关系.md#仇敌)</span>关系。

- 优先化解人物对太吾的仇怨。若化解了对太吾的仇怨，此人物对太吾的<span style="color:#6fb6ff">[戒心](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md#戒心)</span>-50000。

- 太吾获得名誉「良谊高义」。

- 所有被化解仇怨的人物，根据结仇对象的名誉获得名誉：

  结仇对象名誉不低于默默无闻：人物获得名誉「义薄云天」。

  结仇对象名誉低于默默无闻：人物获得名誉「纵虎归山」。

- 平民资历越高，可化解的仇敌关系数量越多。

效果公式：

可化解仇怨数量 = 3 + 3 × 平民资历百分比（向下取整）


### 退隐江湖

技能等级：三级

解锁节点：平民资历达到50%


使用方式：人物互动

使用需求：平民资历达到对方身份品阶的要求；对方为门派人物

使用消耗：10精力、25000历练、5000威望

使用冷却：36个月

技能效果：说服对方离开门派，成为<span style="color:#6fb6ff">[城镇人物](../../../世界/势力/势力/世界-势力-势力.md)</span>。但因背离师门，此人可能会与同门结仇。

- 与此人结仇的同门对太吾的<span style="color:#6fb6ff">[戒心](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md#戒心)</span>+50000。

- 平民资历越高，可说服更高身份品阶的人物离开门派，且离开门派后结仇的同门更少。

效果公式：

可劝说的人物身份品阶：

- 平民资历＜30%：七阶及以下

- 平民资历≥30%：五阶及以下

- 平民资历≥50%：三阶及以下

- 平民资历≥70%：二阶及以下

- 平民资历≥90%：一阶及以下

根据对方的立场，劝说成功的条件：

- <span style="color:#FFE78FFF">刚正</span>：与对方进行较艺并获胜，由对方决定较艺主题

- <span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span>：消耗威望 = （对方的身份品阶 + 1）² × 对方的势力值 × 3

- <span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span>：消耗银钱 = （对方的身份品阶 + 1）² × 对方的势力值 × 30

- <span style="color:#B975FFFF">叛逆</span>：消耗历练 = （对方的身份品阶 + 1）² × 对方的势力值 × 15

- <span style="color:#C6272EFF">唯我</span>：与对方进行<span style="color:#6fb6ff">[恶斗](../../../战斗/战斗基础/战斗类型/战斗-战斗基础-战斗类型.md#恶斗)</span>并获胜（若对方逃跑，也视为劝说失败）

根据对方原本的门派，退隐后的身份：

- 元山派、狮相门、界青门：乞丐

- 少林派、武当派、璇女派：下九流

- 然山派、铸剑山庄、伏龙坛：手艺人

- 百花谷、空桑派、五仙教：大夫

- 峨眉派、金刚宗、血犼教：商人

退隐后，与对方结仇的人数上限：12-8 × 平民资历百分比（向下取整）


### 薪火相传

技能等级：四级

解锁节点：平民资历达到100%


使用方式：被动生效

技能效果：<span style="color:#6fb6ff">[伏虞剑柄](../../../启程/太吾/太吾传人/启程-太吾-太吾传人.md#伏虞剑柄)</span>提供的所有属性、资质提高50%。

