# 地格互动

> 百科 Key: `世界-地图互动-地格互动`
> 层级: 世界 / 地图互动 / 地格互动

太吾可以在当前所处的地格上采集资源、挖掘地格中埋藏的物品，也可以派遣<span style="color:#6fb6ff">[太吾村民](../../../产业/太吾村民/村民/产业-太吾村民-村民.md)</span>前往指定的地格守墓。

世界各地的地格中还散布着许多遗宝，等待太吾的拾取。


### 采集

太吾可以采集所在地格的资源。在资源较为丰富的地格上采集时，还有可能获得对应类型的<span style="color:#6fb6ff">[引子](../../../物品/物品类型/材料/物品-物品类型-材料.md#引子)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[神木种子](../../../物品/物品类型/杂物/物品-物品类型-杂物.md#神木种子)</span>。

- 每次采集需要消耗1精力。

- 地格中的资源越多，则采集获得的资源越多，获得引子的概率越高。

- 采集完成后，地格上的资源也会消耗。

- 没有资源的地格无法采集。


每当太吾或其他人物在地格上采集时，将会在此地格累积戾气。当戾气累积到一定程度后，便会引发天灾。天灾将会造成以下结果：

- 地格会变为<span style="color:#6fb6ff">[毁坏地格](../../地图/地格/世界-地图-地格.md#毁坏地格)</span>，位于此地格的人物将会受到大量外伤。

- 地格上的所有<span style="color:#6fb6ff">[坟墓](../坟墓/世界-地图互动-坟墓.md)</span>等级降低1级（如果已经为最低等级，则坟墓消失）。

- 地格附近可能会出现数名<span style="color:#6fb6ff">[相枢爪牙](../敌人/世界-地图互动-敌人.md#相枢爪牙)</span>。

- 地格上有35%概率出现「天材地宝」<span style="color:#6fb6ff">[奇遇](../奇遇/世界-地图互动-奇遇.md)</span>。


采集获得资源公式：

主动采集：获取资源量 = 当前地格资源量 × （资源系数 + 随机系数）

派遣采集：获取资源量 = 主动采集资源量 × （1 + 农户合道 ÷ 20） ÷ 5

- 资源系数：当前地格资源量大于等于100时为60%，否则为40%

- 随机系数：随机-20% ~ 20%


采集获得引子公式：

主动采集：获得引子概率% = 当前地格资源量 ÷ 地格资源上限 ×100 - 25

派遣采集：获得引子概率% = 主动采集概率 × 20%


采集获得神木种子公式：

获得神木种子概率% = 地格资源上限 ÷ 10

- 仅当所采集的地格资源为满时，才可能获得神木种子。

- 派遣采集不会获得神木种子。


### 挖掘

太吾可以挖掘所在地格中埋藏的物品。

每次月份更替时，携带物品超出<span style="color:#6fb6ff">[行囊负重](../../../物品/物品与资源/行囊/物品-物品与资源-行囊.md#行囊负重)</span>的人物将会随机丢失物品，这些物品会埋藏在此人物所处的地格中。若在这些地格上挖掘，就有可能获得埋藏的物品。

- 每次挖掘需要消耗3精力。

- 地格中埋藏的物品越多，人物的<span style="color:#6fb6ff">[福缘](../../../人物/属性/七元赋性/人物-属性-七元赋性.md)</span>越高，挖掘出埋藏物品的概率越高。

- 大多数物品埋藏在地格中一定时间后将会腐化，并彻底消失。<span style="color:#6fb6ff">[菜肴](../../../物品/物品类型/食物/物品-物品类型-食物.md)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[水果](../../../物品/物品类型/食物/物品-物品类型-食物.md)</span>的腐化速度要远快于其他物品。

- 在<span style="color:#6fb6ff">[侵蚀地区](../../地图/州域与地区/世界-地图-州域与地区.md#侵蚀地区)</span>的玄石地格上挖掘，有可能挖掘出<span style="color:#6fb6ff">[建筑心材](../../../物品/物品类型/杂物/物品-物品类型-杂物.md#心材)</span>。

使用山人志向技能「<span style="color:#6fb6ff">[山野遗宝](../../../游历/志向/山人/游历-志向-山人.md#山野遗宝)</span>」，可以直接挖掘指定的物品。


挖掘成功率公式：

普通挖掘：成功率% = 地格埋藏物品数量 × （100 + 福缘 × 3）%

玄石地格挖掘心材：成功率% = 连续失败次数 × 10 + 20


### 守墓

太吾可以派遣村民看守地格上的<span style="color:#6fb6ff">[坟墓](../坟墓/世界-地图互动-坟墓.md)</span>，以防止坟墓损毁。

- 被派遣守墓的村民将会持续停留在指定的地格。

- 被看守的坟墓耐久不会随着时间减少。


### 拾取遗宝

每当<span style="color:#6fb6ff">[侵袭进度](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md#侵袭进度)</span>提升时，各个地区的地图上都会出现许多遗宝，如物品、资源、历练、地区恩义、<span style="color:#6fb6ff">[周天](../../../修习/修习方式/周天运转/修习-修习方式-周天运转.md)</span>和<span style="color:#6fb6ff">[研读](../../../修习/修习方式/研读书籍/修习-修习方式-研读书籍.md)</span>等。位于遗宝所在的地格时，便可以拾取这些地格遗宝。

部分地格遗宝可能有<span style="color:#6fb6ff">[相枢爪牙](../敌人/世界-地图互动-敌人.md#相枢爪牙)</span>守卫，需要先击败或驱灭这些爪牙方可拾取。

在系统设置中，可以设置自动拾取遗宝。

- 当前侵袭进度越高，新出现的地格遗宝奖励越好。

- <span style="color:#6fb6ff">[代步](../../../物品/物品类型/行装/物品-物品类型-行装.md#代步)</span>属性「探索的奖励」可以额外提升拾取遗宝的奖励。

