# 坟墓

> 百科 Key: `世界-地图互动-坟墓`
> 层级: 世界 / 地图互动 / 坟墓

人物死亡后，此人物的坟墓会出现在其死亡地点附近的地格上。

定居点地格不会出现坟墓。


### 坟墓耐久

坟墓耐久表示无人看守的坟墓距离消失的剩余时间。

月份更替时，所有无人看守的坟墓均会减少1耐久。若坟墓耐久变为0，此坟墓消失。

当坟墓消失时，坟墓内品级为<span style="color:#BE8A2FFF">三品</span>及以上的物品将会遗落在地格上，成为可<span style="color:#6fb6ff">[挖掘](../地格互动/世界-地图互动-地格互动.md#挖掘)</span>的物品。


通过派遣村民<span style="color:#6fb6ff">[守墓](../地格互动/世界-地图互动-地格互动.md#守墓)</span>，可以防止坟墓耐久降低。

通过坟墓互动「祭拜逝者」，可以将坟墓耐久恢复至上限。


### 坟墓等级

坟墓等级决定坟墓的耐久上限。

坟墓共分为四个等级：

- 匆匆掩埋：建坟需要0银钱；坟墓耐久上限为6。

- 破败坟墓：建坟需要1000银钱；坟墓耐久上限为12。

- 普通坟墓：建坟需要3000银钱；坟墓耐久上限为36。

- 豪华坟墓：建坟需要9000银钱；坟墓耐久上限为72。


当人物死亡时，若附近存在可以建坟的人物，建坟者会根据其所持银钱，尽可能修建高等级的坟墓。若建坟者为太吾，太吾可以自行决定修建的坟墓等级。

通过坟墓互动「修葺坟墓」，可以提升坟墓的等级。


### 坟墓互动

太吾可以与坟墓进行以下互动：祭拜逝者、修葺坟墓、摸金倒斗。

每月对同一坟墓仅能进行一次互动。

- 祭拜逝者：恢复坟墓的耐久。

  消耗银钱：根据当前坟墓等级：匆匆掩埋：50；破败坟墓：100；普通坟墓：300；豪华坟墓：900

  消耗精力：10

  互动效果：将坟墓耐久恢复至上限。

- 修葺坟墓：提升坟墓等级，使其不容易消失。

  使用需求：坟墓等级未达到最高

  消耗银钱：根据当前坟墓等级：匆匆掩埋：1000；破败坟墓：3000；普通坟墓：9000

  消耗精力：10

  互动效果：使坟墓等级上升一级。

- 摸金倒斗：人物生前持有的部分物品会作为陪葬进入坟墓。通过摸金倒斗，可以盗掘坟墓中的陪葬物品。

  使用需求：坟墓主人为已<span style="color:#6fb6ff">[成年](../../../人物/人物信息/年龄/人物-人物信息-年龄.md#身龄)</span>人物

  消耗体质：20

  消耗精力：10

  互动效果：有概率出现以下三种结果：1.获得坟墓中的资源或物品；2.与坟墓中的枯骨发生战斗；3.无事发生。

  如果遇到枯骨，将导致坟墓等级下降1级。


摸金倒斗相关公式：

按以下次序依次进行判定，判定成功则为对应结果，否则继续下一级判定：

- 无事发生概率 = 50%

- 遇到枯骨概率% = 20 + Max（坟墓主人精纯 - 太吾精纯，0） × 5

- 尝试盗掘概率 = 40%，若判定失败则结束盗墓

若结果为尝试盗掘：

按以下次序依次进行判定，判定成功则为对应结果，否则继续下一级判定：

- 发现资源概率% = 7 × （100 + 合道 × 5） ÷ 50

  如果判定成功，则获取随机一项墓中资源，资源量为墓中资源的25%

- 发现物品概率% = 墓中物品数量 ×（100 + 合道 × 5） ÷ 50

  如果判定成功，则获取随机一件墓中物品

- 如果两项判定均失败，则盗掘失败


