# 关系

> 百科 Key: `交互-交互信息-关系`
> 层级: 交互 / 交互信息 / 关系

人物的关系列表显示了此人物与其他人物之间的关系。

人物的关系包括：父母、手足、夫妻、子女、结义、师徒、朋友、爱慕、仇敌、派系。

- 人物之间存在亲近或敌对的关系时，可能会发生更多的交互。

- 在关系列表中，可以查看相关人物当前所在的位置。

- 已经逝去的人物也会保留在关系列表中，直到此人的坟墓彻底毁坏，才会从列表中消失。


### 族谱

族谱界面显示了此人物上下两代的亲缘关系，包括：祖辈、父母、手足、夫妻、子女、孙辈。

族谱中的人物亲缘关系可能是血亲、继亲或义亲。

- 血亲表示两名人物之间存在血缘关系，在关系列表中有特殊标识。

  关系为血亲的两名人物结合<span style="color:#6fb6ff">[生育](../../其他交互/生育/交互-其他交互-生育.md)</span>的后代，有50%概率获得特性「<span style="color:#9eb767">[先天畸形](../../../词条/特性/先天畸形.md)</span>」。

- 继亲、义亲表示两名人物不具有血缘上的联结，可能是通过私生、过继、拜认、收养等方式形成的亲缘关系。


### 亲友

亲友关系包括族谱中的亲缘关系，以及结义、师徒、朋友、相互爱慕（伴侣）等关系。

部分亲友关系有人数限制：

- 每名人物最多拥有1位配偶（夫妻关系）。

- 每名人物最多拥有9位金兰（结义关系）。

- 每名人物最多拥有1位恩师。

人物与自己的亲友之间可能会有更为频繁的交互。


### 爱慕

爱慕关系分为单向和双向。

- 人物在某些情况下会对其他人物产生爱慕，形成单向的爱慕关系。一名人物可能有多个爱慕的对象。

- 如果两名人物相互爱慕，即伴侣关系，则也视为亲友关系。


### 仇敌

人物在某些情况下会与其他人物结下仇怨，成为仇敌关系。

月份更替时，人物可能会对自己的仇敌寻仇报复，与之发生战斗。


太吾与他人进行互动时，若对方视太吾为仇敌，则无法进行通常的人物互动，只能进行<span style="color:#6fb6ff">[敌对](../../人物互动/敌对/交互-人物互动-敌对.md)</span>互动和「化解仇怨」互动。

只有当化解仇怨后，才能与其进行通常互动。

与不同立场的人物化解仇怨需要的条件不同。

化解仇怨的条件：

- 对方立场为<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span>：需要我方名誉为声驰千里及以上。

- 对方立场为<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span>：需要我方与对方有至少2名共同的朋友。

- 对方立场为<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span>：需要消耗银钱。对方的身份品阶越高，需要的银钱越多。

- 对方立场为<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span>：需要我方与对方有至少2名共同的仇敌。

- 对方立场为<span style="color:#C6272EFF">唯我</span>：需要我方名誉为千夫所指及以下。

对方为除<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span>以外的立场时，还需要额外消耗威望。对方的身份品阶越高，需要的威望越多。


使用平民志向技能「<span style="color:#6fb6ff">[安居乐业](../../../游历/志向/平民/游历-志向-平民.md#安居乐业)</span>」，可以直接化解附近人物的仇怨。


化解仇怨消耗公式：

<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span>消耗银钱 = 100 × （对方身份品阶+1）³

非<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span>消耗威望 = 100 × （对方身份品阶+1）³ ÷ 10

