# 代制

> 百科 Key: `物品-制造加工-代制`
> 层级: 物品 / 制造加工 / 代制

代制指的是请其他人物代为制造物品。

代制的方式分为两种。可以在产业建筑中指派对应<span style="color:#6fb6ff">[村民身份](../../../产业/太吾村民/村民/产业-太吾村民-村民.md#村民身份)</span>的村民代制，也可以通过人物互动，请具备特定身份的人物代制。


在以下建筑中指派对应村民身份的主事后，将在月份更替时代制物品：

- 举炊备膳：在<span style="color:#9eb767">食窖</span>中指派农户作为主事，可以代制<span style="color:#6fb6ff">[菜肴](../../物品类型/食物/物品-物品类型-食物.md)</span>。

- 制造物品：在<span style="color:#9eb767">火炼室</span>、<span style="color:#9eb767">木工房</span>、<span style="color:#9eb767">绣楼</span>、<span style="color:#9eb767">巧匠屋</span>中指派匠人作为主事，可以代制对应材质的物品。

- 制药炼毒：在<span style="color:#9eb767">药房</span>、<span style="color:#9eb767">幽室</span>中指派大夫作为主事，可以代制<span style="color:#6fb6ff">[药毒](../../物品类型/药毒/物品-物品类型-药毒.md)</span>。

- 采茶取酒：在<span style="color:#9eb767">茶园</span>、<span style="color:#9eb767">蒸酒坊</span>中指派文人作为主事，可以代制<span style="color:#6fb6ff">[茶酒](../../物品类型/食物/物品-物品类型-食物.md)</span>。

向特定身份的人物（不包括太吾村民）进行以下互动，可以花费银钱订购制品：

- 举炊备膳：请农户、伏龙坛人物代制<span style="color:#6fb6ff">[菜肴](../../物品类型/食物/物品-物品类型-食物.md)</span>。

- 制造物品：请手艺人、铸剑山庄人物代制锻造、制木、巧匠、织锦制品。

- 制药炼毒：请大夫、百花谷/空桑派/五仙教人物代制<span style="color:#6fb6ff">[丹药](../../物品类型/药毒/物品-物品类型-药毒.md#丹药)</span>或<span style="color:#6fb6ff">[毒药](../../物品类型/药毒/物品-物品类型-药毒.md#毒药)</span>。

- 采茶取酒：请文人代制<span style="color:#6fb6ff">[茶酒](../../物品类型/食物/物品-物品类型-食物.md)</span>。

通过人物互动订购制品的价格计算公式：

订购价格 = 可能的代制产物中，最高品级的物品价值的33%


### 代制进度

代制时，每月会增加代制进度。代制进度达到100%后，即可获得代制产物。

太吾可以投入对应类型的资源或相同材质的物品，增加代制进度。


通过派遣村民代制时，此建筑的<span style="color:#6fb6ff">[工作效率](../../../产业/产业/产业经营/产业-产业-产业经营.md#工作效率)</span>越高，则代制进度增加得越快。

通过人物互动代制时，此人物的对应造诣越高，则代制进度增加得越快。人物所属定居点的<span style="color:#6fb6ff">[安定](../../../世界/地图/地格/世界-地图-地格.md#定居点)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[文化](../../../世界/地图/地格/世界-地图-地格.md#定居点)</span>也会影响代制进度。


### 代制产物

代制完成时，将从各种可能的代制产物中，随机获得一件产物。在代制界面可以查看各种产物的产出概率。

太吾可以指定产物的类型，或投入引子改变产物的概率。

投入引子将增加所有与此引子材质相同、品级相近的产物的产出概率。


通过派遣村民代制时，主事的造诣越高，则代制产物的品级越高。

通过人物互动代制时，此人物的造诣越高，则代制产物的品级越高。


### 截取订单

通过人物互动代制时，如果此人物已有其他订单，则订单结束前，无法向此人物订购。

太吾可以花费3倍于原价的银钱截取订单。


每月只能截取一次订单。

截取订单会导致原订购者对太吾的好感下降。代制产物的品级越高，好感下降得越多。

截取订单前，可以尝试「说服降价」，与人物进行<span style="color:#6fb6ff">[较艺](../../../修习/技艺/较艺/修习-技艺-较艺.md)</span>，成功后可以使截取订单所需的银钱减半。

