# 高僧

> 百科 Key: `游历-志向-高僧`
> 层级: 游历 / 志向 / 高僧

*千声佛，万炷香，如是可生清净心，心有无相佛土，目有菩提庄严……*


志向造诣：佛学

志向衣装：<span style="color:#9eb767">[纳宝锦裘</span>](../../../词条/衣装/纳宝锦裘.md)


### 资历获取

高僧志向资历获取方式：

- 互动：在<span style="color:#6fb6ff">[见闻闲谈](../../../交互/人物互动/交谈/交互-人物互动-交谈.md#见闻闲谈)</span>中，有效谈论佛学见闻

- 修习：研读佛学书籍

- 产业：在<span style="color:#6fb6ff">[轮回台](../../../产业/特殊建筑/轮回台/产业-特殊建筑-轮回台.md)</span>中助人完成轮回

- 志向技能：使用<span style="color:#9eb767">传法度人</span>、<span style="color:#9eb767">超度法会</span>


高僧志向资历获取公式：

- 在见闻闲谈中，有效谈论佛学见闻时：增长资历 = （见闻等级 + 2）² × 100

- 研读完佛学书的一个篇章时：增长资历 = （佛学书品级 + 2）³ × 50

  如果重复研读已读完的篇章，增长的资历为原本的10%

- 在轮回台中助人完成轮回时：增长资历 = 人物的主要属性、技艺资质、武学资质之和 × 10

- 使用<span style="color:#9eb767">传法度人</span>令人物出家时（每名人物限一次）：增长资历 = （对方的<span style="color:#6fb6ff">[精纯](../../../修习/内力/精纯境界/修习-内力-精纯境界.md)</span> + 2）² × 100

- 使用<span style="color:#9eb767">超度法会</span>超度亡魂时：每超度一人，增长资历 = （亡魂的精纯 + 2）² × 20


### 坐禅清心

技能等级：一级

解锁节点：高僧资历达到5%


使用方式：被动生效

技能效果：增加<span style="color:#6fb6ff">[定力](../../../人物/属性/主要属性/人物-属性-主要属性.md)</span>，并提高月份更替时定力的恢复量。

- 高僧资历越高，增加的定力、提高的定力恢复量越多。

效果公式：

增加定力 = 10 + 20 × 高僧资历百分比

提高定力恢复量% = 100 × 高僧资历百分比


### 传法度人

技能等级：二级

解锁节点：高僧资历达到20%


使用方式：人物互动

使用需求：高僧资历达到对方身份品阶的要求；好感达到对方立场的要求：

- <span style="color:#FFE78FFF">刚正</span>、<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span>：好感达到热忱及以上；

- <span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span>：好感达到喜爱及以上；

- <span style="color:#B975FFFF">叛逆</span>、<span style="color:#C6272EFF">唯我</span>：好感达到亲密及以上

使用消耗：10精力、5000历练、1000威望

使用冷却：1个月

技能效果：通过佛学<span style="color:#6fb6ff">[较艺](../../../修习/技艺/较艺/修习-技艺-较艺.md)</span>说服他人出家。度化成功后可获得威望，并收对方为徒。

- 高僧资历越高，可度化身份品阶越高的人物出家。

效果公式：

可度化的人物身份品阶：

- 高僧资历＜30%：七阶及以下

- 高僧资历≥30%：五阶及以下

- 高僧资历≥50%：三阶及以下

- 高僧资历≥70%：二阶及以下

- 高僧资历≥90%：一阶及以下

度化成功获得威望 = （对方的身份品阶 + 1） × 30


### 超度法会

技能等级：三级

解锁节点：高僧资历达到50%


使用方式：主动使用

使用消耗：15精力、15000历练

使用冷却：3个月

技能效果：超度世界中的亡魂，使其转世后保持相貌、性别与前世一致，且<span style="color:#6fb6ff">[身份](../../../世界/势力/势力/世界-势力-势力.md#身份)</span>品阶上升一级。


### 了悟轮回

技能等级：四级

解锁节点：高僧资历达到100%


使用方式：被动生效（解锁后即生效，无需在志向栏位中启用）

技能效果：太吾死亡时，可以转世投胎至指定的成年女性腹中。

- 指定的女性将成为转世后人物的母亲。

- 可以选择在转世后保持太吾当前的相貌和性别。

- 根据太吾的<span style="color:#6fb6ff">[名誉](../../../人物/人物信息/名誉/人物-人物信息-名誉.md)</span>，转世后的人物获得一个指定的了悟轮回特性：

  名誉高于默默无闻：可指定一个了悟轮回·善业特性。

  名誉低于默默无闻：可指定一个了悟轮回·恶业特性。

  名誉等于默默无闻：可任选一个了悟轮回特性。

了悟轮回特性：

- 了悟轮回·善业：<span style="color:#9eb767">[宿缘善果](../../../词条/特性/宿缘善果.md)</span>、<span style="color:#9eb767">[福泽今生](../../../词条/特性/福泽今生.md)</span>、<span style="color:#9eb767">[时通运泰](../../../词条/特性/时通运泰.md)</span>、<span style="color:#9eb767">[仁心万福](../../../词条/特性/仁心万福.md)</span>、<span style="color:#9eb767">[福寿千秋](../../../词条/特性/福寿千秋.md)</span>

- 了悟轮回·恶业：<span style="color:#9eb767">[夙世孽缘](../../../词条/特性/夙世孽缘.md)</span>、<span style="color:#9eb767">[恶业祸种](../../../词条/特性/恶业祸种.md)</span>、<span style="color:#9eb767">[魔主降世](../../../词条/特性/魔主降世.md)</span>、<span style="color:#9eb767">[祸来神昧](../../../词条/特性/祸来神昧.md)</span>、<span style="color:#9eb767">[吮血好杀](../../../词条/特性/吮血好杀.md)</span>

