# 较艺

> 百科 Key: `修习-技艺-较艺`
> 层级: 修习 / 技艺 / 较艺

较艺是人物相互比试技艺高低的方式。


### 基本流程

- 较艺开始前，较艺双方共同决定一个技艺类型，作为本次较艺的主题。主题对应的技艺造诣将决定人物在较艺中的总论据。

- 较艺准备阶段，较艺双方各自可以选择至多3名观众，以及至多4套较艺策略。观众和策略将会在较艺中提供特殊效果。

- 较艺开始后，双方依次进行各自的行动阶段。人物在自己的行动阶段中，可以消耗论据，在己方场地放置1个论点。双方的行动阶段结束后，当前回合结束，进入下一回合。

- 每回合结束时，双方的论点将沿着论证路线，向对方的心怀格前进一格。当论点抵达对方的心怀格时，消除对方的1点结论。

- 较艺双方各有6个结论，先失去所有结论的一方落败。


### 较艺主题

较艺开始前，须由双方共同决定一个技艺类型，作为本次较艺的主题。

较艺主题决定本次较艺将围绕哪一项技艺展开。


从太吾一方开始，较艺双方从可选的技艺类型中，依次排除一项技艺，直至仅剩一项技艺，即为较艺主题。

决定主题时，太吾可以进行以下三种行为：

- 探明：消耗1点队伍机略，探明1个未显示的较艺主题。

- 让选：由对方指定较艺主题，并由对方作为先手方行动。

- 取巧：以赠礼收买或以秘闻要挟对方，令己方指定本次较艺比试的主题，并作为先手方行动。取巧只能尝试一次。

  对方立场为<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span>或<span style="color:#C6272EFF">唯我</span>时，取巧不会成功。

  对方立场为<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span>、<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span>、<span style="color:#C6272EFF">唯我</span>时，有可能对太吾使用取巧。


### 先后手

决定较艺主题后，剩余<span style="color:#6fb6ff">[队伍机略](../../../交互/其他交互/同道/交互-其他交互-同道.md#队伍机略)</span>更高的一方将获得先手。如果双方的机略相同，则队伍<span style="color:#6fb6ff">[福缘](../../../人物/属性/七元赋性/人物-属性-七元赋性.md)</span>更高的一方更有可能成为先手方。

先手效果：

- 若双方同时失去所有结论，则先手方获得胜利。

- 20个回合结束后，若双方结论相等，则先手方获得胜利。


### 较艺场地

较艺场地由三条论证路线组成，每条路线共有6个论点格。

较艺双方各占据9个论点格作为己方场地，分为进攻、冲突、防御三条路线。

- 进攻路线：己方的进攻路线对应对方的防守路线，己方占有自身进攻路线上的4个论点格。

- 冲突路线：冲突路线上的双方各占据3个论点格。

- 防守路线：己方的防守路线对应对方的进攻路线。己方占有自身防守路线上的2个论点格。

双方场地边缘的一列论点格称为「心怀」。为了获得胜利，人物须尽可能地使己方论点抵达对方的心怀格，并防止对方论点抵达己方的心怀格。


### 论据

较艺主题对应的技艺造诣，将决定人物在本场较艺中的总论据。

论据用于放置论点。论点的论据值越高，表示此论点越有力。


较艺开始时，人物的可用论据为总论据的100%。

每回合开始时，较艺双方的可用论据将得到回复，回复值为各自总论据的30%。


### 论点

人物在自己的行动阶段中，可以消耗己方的论据，在己方场地的论点格放置论点。

若无特别说明，每个行动阶段仅可放置1个论点。

放置论点时，需要选择消耗的论据等级（0~8级），每一级消耗的可用论据为总论据的5%。

回合结束时，双方的论点将沿着论证路线，向对方的心怀格前进一格。

不同路线的论点移动顺序不同，上线和下线为先手方的论点先移动，中线为后手方的论点先移动。


### 论战

论点前进时，若前方的论点格内存在对方的论点，则这两个论点发生论战。

发生论战时，比较两个论点的论据值大小，较大的一方胜利，另一方失败。若论据值相同，进行移动的论点胜利。


论战失败的论点将被消除，胜利的论点失去等同于失败论点的论据值。如果胜利的论点为移动的论点，则论点照常移动。


### 结论

结论用于判定较艺的胜负。

较艺开始时，双方各拥有6点结论。当对方论点抵达己方的心怀格时，人物将失去1点结论。失去所有结论的一方落败。


若双方同时失去所有结论，则先手方获胜。

较艺开始20个回合后，若仍未分出胜负，则结论较多的一方获胜；若此时双方结论相等，则先手方获胜。


较艺过程中，太吾随时可以主动认输，或迫使对方认输。对方的造诣低于太吾越多，则认输的概率越高。


### 压力

压力代表人物内心的紧张程度。压力过高时，人物可能会语无伦次，不攻自溃。

压力的上限为100。

以下情况会增加压力：

- 论据大于0的己方论点在论战中被消除时，增加5点压力；

- 在论战中消除初始论据为0的对方论点时，增加5点压力；

- 若较艺回合数大于10，每回合开始时，双方各增加10点压力。


压力的影响：

- 压力首次达到50、75、100时，人物将失去1点结论；

- 压力不低于50时，每回合恢复的可用论据减半；

- 压力不低于75时，每回合恢复的策略点减半；

- 压力不低于100时，放置论点或使用策略有50%概率失败。


### 较艺策略

随着人物对各类技艺的修习，会解锁不同的较艺策略。每一类技艺均有3个较艺策略。

当人物掌握每种技艺类型的<span style="color:#6fb6ff">[下三品](../../../物品/物品与资源/物品/物品-物品与资源-物品.md#品级)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[中三品](../../../物品/物品与资源/物品/物品-物品与资源-物品.md#品级)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[上三品](../../../物品/物品与资源/物品/物品-物品与资源-物品.md#品级)</span>中的任意一门技艺后，将分别解锁1个对应的较艺策略。

在较艺中合理运用较艺策略，可以为人物提供各种助益。


较艺的准备阶段，可以选择携带至多4种技艺对应的较艺策略。只有携带的较艺策略可以在较艺中使用。

人物可持有的较艺策略上限为6张。

每回合开始时，双方人物将从各自的待用策略中随机抽取3张策略，若抽至6张则不再抽取。回合结束时，若持有的策略超过6张，须弃用超出数量的策略。

使用或弃用后的策略存放于弃用策略中。当待用策略中没有策略时，可以重拾策略，将弃用策略中的所有策略重新置入待用策略。重拾策略将增加25点压力。


使用较艺策略需要消耗策略点。每回合开始时，较艺双方各恢复2点策略点。

部分策略使用后会附着于论点上，一个论点最多可附着3张策略。对方论点中附着的策略为不可见状态。

**较艺策略一览**

| 音律 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | 
|  | 上三品 | 大音希声 | 3 | 附着于最多6个可重复的敌方论点，使其根据此策略的数量降低其论据 |
| 弈棋 | 下三品 | 排兵布阵 | 2 | 在己方论点的上、下、左、右任意己方空格放置1个新的论点 |
|  | 中三品 | 运筹帷幄 | 1 | 选择2个不重复的己方论点，交换两个论点的位置 |
|  | 上三品 | 兵者诡道 | 3 | 选择1个己方论点，将其移动至敌方心怀以外的任意空格 |
| 诗书 | 下三品 | 出口成章 | 1 | 附着于1个己方论点，使其在消除敌方结论时，多消除1个敌方结论 |
|  | 中三品 | 思如泉涌 | 2 | 附着于最多2个不重复的己方论点，使其在论战胜利时，如果其前方为空格，则多前进1格 |
|  | 上三品 | 引经据典 | 3 | 附着于最多3个不重复的己方论点，使其在论战开始时，增加相当于敌方论点50%的论据 |
| 绘画 | 下三品 | 绘形绘色 | 1 | 附着于1个己方论点，提高其论据 |
|  | 中三品 | 妙笔生花 | 2 | 附着于最多3个不重复的己方论点，提高其论据 |
|  | 上三品 | 以假乱真 | 3 | 附着于最多6个可重复的己方论点，使其根据此策略的数量提高其论据 |
| 术数 | 下三品 | 掐指一算 | 1 | 从敌我双方的待用策略中，随机抽取1张策略 |
|  | 中三品 | 趋吉避凶 | 2 | 附着于最多3个不重复的无论敌我的论点，使其受到的论据提高或降低效果反转 |
|  | 上三品 | 奇门遁甲 | 3 | 选择1个敌方论点，将其移动至己方心怀以外的任意空格 |
| 品鉴 | 下三品 | 闲情逸致 | 0 | 附着于1个敌方论点，使其每个回合令敌方失去相当于敌方总论据10%的可用论据 |
|  | 中三品 | 云淡风轻 | 0 | 附着于1个敌方论点，使其每个回合令敌方失去1点策略点 |
|  | 上三品 | 对酒当歌 | 3 | 附着于最多2个不重复的己方论点，使其在消除敌方结论时不会被消除，而是论据减半重新回到己方随机的空格上 |
| 锻造 | 下三品 | 固若金汤 | 1 | 附着于1个己方论点，使其在论战胜利时，论据不会受损，最多生效1次 |
|  | 中三品 | 百折不挠 | 1 | 附着于1个己方论点，使其在论战失败时，不会被消除，如果己方心怀为空格，则退回己方心怀，最多生效1次 |
|  | 上三品 | 千锤百炼 | 3 | 附着于最多3个不重复的己方论点，使其每前进1格，论据就会提高 |
| 制木 | 下三品 | 独具匠心 | 0 | 附着于1个己方论点，使其每个回合令己方恢复相当于己方总论据10%的可用论据 |
|  | 中三品 | 格物致知 | 0 | 附着于1个己方论点，使其每个回合令己方恢复1点策略点 |
|  | 上三品 | 天工开物 | 2 | 选择最多3个不重复的己方论点，如果其前方为空格，使其立即前进1格 |
| 医术 | 下三品 | 望闻问切 | 1 | 选择最多3个不重复的敌方论点，揭示其论据 |
|  | 中三品 | 医者仁心 | 3 | 选择最多2个不重复的无论敌我的论点，将其消除，并为消除的论点的所属方恢复1个结论 |
|  | 上三品 | 妙语回春 | 3 | 附着于最多3个不重复的己方论点，使其在消除敌方结论时，恢复等量的己方结论 |
| 毒术 | 下三品 | 恶语毒言 | 1 | 附着于1个敌方论点，使敌方无法在其上、下、左、右放置新的论点 |
|  | 中三品 | 同生共死 | 2 | 附着于2个不重复的无论敌我的论点，使其中一个论点被消除时，另一个论点也会被消除 |
|  | 上三品 | 生人勿近 | 3 | 附着于最多3个不重复的敌方论点，使其在消除己方结论时，消除等量的敌方结论 |
| 织锦 | 下三品 | 花团锦簇 | 2 | 附着于1个己方论点，己方的论点数量越多，其论据就提高越多 |
|  | 中三品 | 千丝万缕 | 2 | 附着于1个己方论点，使其在论战胜利时，在其后方的空格中产生1个论据减半的新的论点 |
|  | 上三品 | 天衣无缝 | 3 | 附着于最多3个不重复的己方论点，使其论据等于拥有此策略的所有己方论点上最高论据 |
| 巧匠 | 下三品 | 琢磨琢磨 | 1 | 选择1个不论敌我的论点，将其消除并让论点所属方收回其论据 |
|  | 中三品 | 珠光宝气 | 1 | 附着于最多3个可重复的无论敌我的论点，对其使用策略需要额外消耗相当于该策略数量的策略点，否则无法以其为目标 |
|  | 上三品 | 玉石俱焚 | 3 | 附着于1个无论敌我的论点，使其在消除敌方结论时，双方额外同时再失去3点结论 |
| 道法 | 下三品 | 清静无为 | 1 | 选择1个无论敌我的论点，使其后退至后方最多3格内的任意空格 |
|  | 中三品 | 和光同尘 | 0 | 弃用最多3张己方的策略，获得使用此策略需要消耗的策略点 |
|  | 上三品 | 道法自然 | 2 | 从敌我双方已弃用的策略中，随机抽取3张此策略外的策略 |
| 佛学 | 下三品 | 明心见性 | 1 | 选择最多3个不重复的无论敌我的论点，揭示其策略 |
|  | 中三品 | 本无一物 | 3 | 附着于1个无论敌我的论点，使其不会与对方的论点发生论战，而是在论战发生时，与对方交换位置 |
|  | 上三品 | 阿弥陀佛 | 3 | 附着于最多3个不重复的敌方论点，使其在奇数回合才能前进1格 |
| 厨艺 | 下三品 | 柴米油盐 | 1 | 附着于最多3个可重复的无论敌我的论点，此策略无法被消除、转移、复制 |
|  | 中三品 | 大快朵颐 | 3 | 选择2个不重复的无论敌我的论点，消除后选的论点，并将后选的论点的论据合并至先选的论点上 |
|  | 上三品 | 庖丁解牛 | 3 | 选择1个无论敌我的论点，将其分解成最多3个散布在论点所属方随机空格内的新论点，其上的论据将被平分 |
| 杂学 | 下三品 | 异想天开 | 2 | 选择1个无论敌我的论点，立即消除其上附着的所有策略 |
|  | 中三品 | 旁征博引 | 3 | 选择2个不重复的无论敌我的论点，交换两个论点上附着的策略 |
|  | 上三品 | 千行万象 | 1 | 交换敌我双方持有的策略 |


### 观众

观众会在较艺过程中为论点格施加特殊效果，并根据己方较艺者的表现发表评价。

较艺的准备阶段，较艺双方各自可以选择至多3名同道，或1格范围以内地格上的人物，作为本次较艺的观众。若选择的观众未满3名，会由其他对本次较艺产生兴趣的人物填补空余观众席。

较艺过程中，观众可能根据自身立场，对场上的随机论点格施加特殊效果。观众对己方较艺者的好感越高，则观众效果越有利于此较艺者。

较艺过程中，观众还会根据己方较艺者的较艺表现，发表较艺评价。观众对己方较艺者的好感越高，越有可能发表正面评价；反之则越有可能发表负面评价。

**观众效果一览**

| 观众立场 | 观众效果 | 效果说明 |
| --- | --- | --- | 
| 刚正 | 快人快语 | 处于受此效果影响的格子上的论点的论据、策略均会被揭示，且可多行动1次 与己方较艺者的好感越高，此效果出现在对方未揭示论据与策略的论点所在格子的几率就越高 |
| 仁善 | 好言安慰 | 受此效果影响的格子上无法放置论点，且论点行至此格的一方会恢复20%的可用论据 与己方较艺者的好感越高，此效果出现在己方无论点格子的几率就越高 |
| 中庸 | 旁敲侧击 | 受此效果影响的格子的所属方，可不受次数限制，于此格额外放置论点 与己方较艺者的好感越高，此效果出现在己方格子的几率就越高 |
| 叛逆 | 乱言怪语 | 进入受此效果影响的格子的论点，会被转移至随机心怀格前 与己方较艺者的好感越高，论点进入此效果影响的格子时转移至对方心怀格前的几率就越高 |
| 唯我 | 声威袭人 | 受此效果影响的心怀格被攻破时，额外失去1点结论 与己方较艺者的好感越高，此效果出现在对方心怀格的几率就越高 |


### 较艺评价

较艺评价包括终局评价和观众评价。

- 终局评价：当较艺结束后，对本次较艺结果的评价。

- 观众评价：双方观众在较艺过程中，对己方较艺者发表的评价。

终局评价：

- 获胜方的较艺者及其观众心情会提高，失败方的较艺者及其观众心情会降低。

- 终局评价影响较艺者可获得的历练、威望，己方观众的好感变化，以及触发实战周天、实战领悟的概率。

观众评价：

- 当满足评价条件后，观众便有可能发表相应的评价。不同立场的观众所发表的评价各不相同。

- 观众对己方较艺者的好感越高，越有可能发表正面评价；反之则越有可能发表负面评价。

- 观众评价会在较艺结束后，影响观众对己方较艺者的好感，以及较艺者的心情。不同立场的较艺者受到观众评价的心情影响不同。

- 在一场较艺中，观众可能多次发表相同的评价，其效果将会叠加。

**终局评价**

**终局评价**

| 较艺评价 | 条件 | 心情变化 | 获得历练 | 获得威望 | 对方好感增加 | 对方好感减少 | 实战周天概率 | 实战领悟概率 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | 
| 较艺胜利 | 较艺胜利 | +2 |  |  |  |  |  |  |
| 较艺失败 | 较艺失败 | -2 | -25% | -100% | -50% | +50% | -50% | -50% |
| 不吝赐教 | 胜过造诣比自己低很多的对手（对方造诣≤己方造诣*75%） |  | -50% | -50% | +50% | -50% | -50% | -50% |
| 以小博大 | 胜过造诣比自己高很多的对手（对方造诣≥己方造诣*125%） |  | +50% | +50% | +50% | -50% | +50% | +50% |
| 哑口无言 | 在较艺中主动认输 |  | -75% | -100% | -100% | -100% | -1000% | -1000% |

**观众评价**

**观众评价**

| 观众立场 | 观众评价 | 评价条件 | 观众好感 | 刚正 | 仁善 | 中庸 | 叛逆 | 唯我 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | 
| 刚正 | 直言不讳 | 结束回合时尚未使用任何策略。 | 600 | +3 | +1 | +1 | 0 | +1 |
|  | 花言巧语 | 放置的2个0论据的论点被揭示。 | -300 | -3 | -1 | 0 | -1 | -1 |
| 仁善 | 好言相劝 | 在场的己方论点不少于5个时放置了新论点。 | 600 | +1 | +3 | +1 | +1 | 0 |
|  | 恶语相向 | 在1回合内消除对方至少2个论点。 | -300 | -1 | -3 | -1 | -1 | 0 |
| 中庸 | 审时度势 | 放置的2个0论据的论点被揭示。 | 600 | 0 | +1 | +3 | +1 | +1 |
|  | 物极必反 | 在回合结束时用尽所有策略。 | -300 | -1 | -1 | -3 | 0 | -1 |
| 叛逆 | 妙语连珠 | 在回合结束时用尽所有策略。 | 600 | +1 | +1 | 0 | +3 | +1 |
|  | 黔驴技穷 | 结束回合时尚未使用任何策略。 | -300 | 0 | -1 | -1 | -3 | -1 |
| 唯我 | 穷追猛打 | 在1回合内消除对方至少2个论点。 | 600 | +1 | 0 | +1 | +1 | +3 |
|  | 不胜其烦 | 在场的己方论点不少于5个时放置了新论点。 | -300 | -1 | 0 | -1 | -1 | -3 |


