# 战败标记

> 百科 Key: `战斗-标记与状态-战败标记`
> 层级: 战斗 / 标记与状态 / 战败标记

人物所受的各种伤病，会在战斗中产生对应的战败标记，用于判定战斗的胜负。

当一方的战败标记数量达到<span style="color:#6fb6ff">[战败条件](../../战斗基础/战斗流程/战斗-战斗基础-战斗流程.md#战败条件)</span>时，则此人物被击败，另一方获得战斗胜利。

战败标记分为以下类型：伤势、重创、妨害、毒素、蛊虫、内息、状态、真气、健康。


### 伤势标记

伤势标记包括内伤标记、外伤标记，表示人物各个身体部位所受的伤势。

人物的每个身体部位所受的每层<span style="color:#6fb6ff">[内伤](../../../人物/伤病/伤势/人物-伤病-伤势.md)</span>对应1个内伤标记，每层<span style="color:#6fb6ff">[外伤](../../../人物/伤病/伤势/人物-伤病-伤势.md)</span>对应1个外伤标记。

每当身体部位受到的<span style="color:#6fb6ff">[内伤伤害](../../攻击与防御/伤害/战斗-攻击与防御-伤害.md)</span>累积达到此部位的<span style="color:#6fb6ff">[内伤强健](../../攻击与防御/伤害/战斗-攻击与防御-伤害.md#身心强健)</span>阈值，此部位便会受到1层内伤。

每当身体部位受到的<span style="color:#6fb6ff">[外伤伤害](../../攻击与防御/伤害/战斗-攻击与防御-伤害.md)</span>累积达到此部位的<span style="color:#6fb6ff">[外伤强健](../../攻击与防御/伤害/战斗-攻击与防御-伤害.md#身心强健)</span>阈值，此部位便会受到1层外伤。


每个身体部位可受到的内伤或外伤上限各为6层。

当一个部位的内伤或外伤达到5层时，此部位处于<span style="color:#6fb6ff">[重伤](../部位状态/战斗-标记与状态-部位状态.md#重伤)</span>状态，需要此部位的功法施展时间加倍。

当一个部位的内伤或外伤达到6层时，此部位处于<span style="color:#6fb6ff">[残毁](../部位状态/战斗-标记与状态-部位状态.md#残毁)</span>状态，人物将无法施展需要此部位的功法。

当一个部位的内伤/外伤达到6层后，此部位继续受到的内伤/外伤伤害将转变为<span style="color:#6fb6ff">[重创伤害](../../攻击与防御/伤害/战斗-攻击与防御-伤害.md)</span>。


人物在本场战斗中所受的伤势，称为「临时伤势」。战斗结束后，人物的一部分临时伤势可能会保留。

战斗开始前已经存在的伤势，称为「旧时伤势」。旧时伤势在战斗中更难被治愈。

人物在战斗中可以通过<span style="color:#6fb6ff">[治疗伤势](../../指令与行为/战斗行为/战斗-指令与行为-战斗行为.md#治疗伤势)</span>、服食疗伤<span style="color:#6fb6ff">[丹药](../../../物品/物品类型/药毒/物品-物品类型-药毒.md#丹药)</span>、同道的<span style="color:#6fb6ff">[助战指令](../../指令与行为/助战指令/战斗-指令与行为-助战指令.md)</span>「疗伤」，来治疗自身的伤势。


### 重创标记

重创标记表示人物所受的<span style="color:#6fb6ff">[重创](../../攻击与防御/伤害/战斗-攻击与防御-伤害.md#重创)</span>，每层重创对应1个重创标记。

当一个部位的内伤或外伤达到6层后，此部位继续受到的对应类型伤害将转变为重创伤害。每当人物受到的重创伤害累积达到<span style="color:#6fb6ff">[重创强健](../../攻击与防御/伤害/战斗-攻击与防御-伤害.md#身心强健)</span>阈值，便会受到1层重创。


重创没有层数上限，且更难以被治愈。

战斗结束后，人物所受的重创不会保留，但每层重创均会损耗人物的<span style="color:#6fb6ff">[健康](../../../人物/伤病/健康/人物-伤病-健康.md)</span>。


### 妨害标记

妨害标记包括破绽标记、封穴标记和失神标记。


### 破绽标记

破绽标记表示人物各个身体部位出现的<span style="color:#6fb6ff">[破绽](../部位状态/战斗-标记与状态-部位状态.md#破绽)</span>，每个破绽对应1个破绽标记。

破绽标记会随时间逐渐消退，等级越高的破绽消退的速度越慢。破绽标记消退后，对应的破绽也将消失。

- 每个身体部位最多出现3个破绽。

- 出现破绽的部位受到的<span style="color:#6fb6ff">[直接伤害](../../攻击与防御/伤害/战斗-攻击与防御-伤害.md#伤害来源)</span>提高40%，同部位的多个破绽效果不会叠加。


### 封穴标记

封穴标记表示人物各个身体部位出现的<span style="color:#6fb6ff">[封穴](../部位状态/战斗-标记与状态-部位状态.md#封穴)</span>，每个封穴对应1个封穴标记。

封穴标记会随时间逐渐消退，等级越高的封穴消退的速度越慢。封穴标记消退后，对应的封穴也将消失。

- 每个身体部位最多出现3个封穴。

- 当一个部位出现3个封穴时，人物将无法施展需要此部位的功法。

- 不同部位的封穴将对人物造成不同的妨害效果，同部位的多个封穴效果不会叠加。详见「<span style="color:#6fb6ff">[封穴](../部位状态/战斗-标记与状态-部位状态.md#封穴)</span>」条目。


### 失神标记

失神标记表示人物心神所受的伤害。

每当人物受到的<span style="color:#6fb6ff">[失神伤害](../../攻击与防御/伤害/战斗-攻击与防御-伤害.md)</span>累积达到<span style="color:#6fb6ff">[失神强健](../../攻击与防御/伤害/战斗-攻击与防御-伤害.md#身心强健)</span>阈值，便会产生1个失神标记。失神标记会随时间逐渐消退。

如果人物在短时间内出现多个失神标记，人物将会进入「心韵激荡」状态，期间人物所受的失神标记将转变为不随时间消退的残神标记。


关于心韵与残神标记：

- 当人物首次产生失神标记后，将会出现6点心韵计数，后续每再出现1个失神标记，心韵计数便降低1点。心韵计数降低至0时，人物将进入「心韵激荡」状态。

- 心韵激荡将会持续一段时间，期间人物将持续受到额外的失神伤害。在心韵激荡状态下，人物所受的失神标记均转变为残神标记。

- 残神标记是一种特殊的失神标记。失神标记会随时间逐渐消退，而残神标记不会。

- 心韵激荡状态结束后，心韵计数将会重置。如果人物的失神标记全部消除，心韵计数也会重置。


心韵激荡相关公式：

心韵激荡持续时间 = 18秒

心韵激荡持续期间，人物每3秒受到一次失神伤害，每次伤害值 = 人物的失神强健 ÷ 2

- 由心韵激荡造成的失神伤害分为多段，且段数依次递减，最后一次固定为1段伤害。


### 毒素标记

毒素标记表示人物体内所中的<span style="color:#6fb6ff">[毒素](../../../人物/伤病/毒素/人物-伤病-毒素.md)</span>。

人物体内每种毒素的每个<span style="color:#6fb6ff">[中毒等级](../../../人物/伤病/毒素/人物-伤病-毒素.md#毒素等级)</span>均对应1个毒素标记。

<span style="color:#6fb6ff">[混合毒素](../../../人物/伤病/毒素/人物-伤病-毒素.md#混合毒素)</span>效果不会额外产生毒素标记。


人物体内的毒素会在战斗中发作，产生不同的<span style="color:#6fb6ff">[毒发](../../../人物/伤病/毒素/人物-伤病-毒素.md#毒性发作)</span>效果和衍生毒素。当人物身中3种及以上的毒素时，还会额外受到<span style="color:#6fb6ff">[混合毒素](../../../人物/伤病/毒素/人物-伤病-毒素.md#混合毒素)</span>效果的影响。

混合毒素的战斗效果在同一场战斗中有生效次数限制，可生效的次数取决于对应的三种毒素的<span style="color:#6fb6ff">[中毒等级](../../../人物/伤病/毒素/人物-伤病-毒素.md#毒素等级)</span>之和。中毒等级之和达到3/5/7/9时，对应混合毒素的可生效次数分别为1/2/3/4次。


人物在本场战斗中所中的毒素，称为「临时毒素」。战斗结束后，人物的一部分临时毒素可能会保留。

战斗开始前，人物体内已经存在的毒素，称为「旧时毒素」。旧时毒素在战斗中更难被驱除，且不会因<span style="color:#6fb6ff">[毒发](../../../人物/伤病/毒素/人物-伤病-毒素.md#毒性发作)</span>而消耗。

人物在战斗中可以通过<span style="color:#6fb6ff">[驱除毒素](../../指令与行为/战斗行为/战斗-指令与行为-战斗行为.md#驱除毒素)</span>、服食解毒<span style="color:#6fb6ff">[丹药](../../../物品/物品类型/药毒/物品-物品类型-药毒.md#丹药)</span>、同道的<span style="color:#6fb6ff">[助战指令](../../指令与行为/助战指令/战斗-指令与行为-助战指令.md)</span>「驱毒」，来驱除自身的毒素。


### 蛊虫标记

蛊虫标记表示人物体内所种的<span style="color:#6fb6ff">[蛊虫](../../../人物/伤病/蛊虫/人物-伤病-蛊虫.md)</span>。

除识主<span style="color:#6fb6ff">[若蛊](../../../人物/伤病/蛊虫/人物-伤病-蛊虫.md#若蛊)</span>外，人物体内的每只蛊虫（包括<span style="color:#6fb6ff">[王蛊](../../../门派/门派一览/五仙教/门派-门派一览-五仙教.md#特有功能)</span>）均对应1个蛊虫标记。


在本场战斗中刚种下的蛊虫，每次发作后需要消耗宿主或对手的<span style="color:#6fb6ff">[蛊引](../../../人物/伤病/蛊虫/人物-伤病-蛊虫.md#蛊引)</span>（心魔蛊除外）。如果蛊引不足，蛊虫就会死亡。本场战斗前已存在的蛊虫不需要消耗蛊引。

如果蛊虫死亡，则对应的蛊虫标记也会消失。

不同类型的蛊虫会在战斗中对人物造成不同的影响。详见「<span style="color:#6fb6ff">[蛊虫](../../../人物/伤病/蛊虫/人物-伤病-蛊虫.md)</span>」条目。


### 内息标记

内息标记表示人物的<span style="color:#6fb6ff">[内息紊乱](../../../人物/伤病/内息/人物-伤病-内息.md#内息紊乱)</span>程度，当内息紊乱达到逆阻后产生。

人物的内息紊乱达到逆阻（300）时，产生1个内息标记；每超过100内息紊乱，额外产生1个内息标记。

内息标记的数量上限为6个。


当人物内息不畅时，将会在战斗中造成以下影响（详见「<span style="color:#6fb6ff">[内息](../../../人物/伤病/内息/人物-伤病-内息.md)</span>」条目）：

- 功法反噬：在战斗中施展任意功法时，将有一定概率受到<span style="color:#6fb6ff">[反噬](../../攻击与防御/伤害/战斗-攻击与防御-伤害.md#反噬)</span>伤害和内息紊乱。

- 内力消耗：在战斗中<span style="color:#6fb6ff">[补充真气](../真气状态/战斗-标记与状态-真气状态.md#消散与补充)</span>时，将消耗一定比例的<span style="color:#6fb6ff">[内力](../../../修习/内力/内力/修习-内力-内力.md)</span>。

- 毒素抵抗：人物各种类型的<span style="color:#6fb6ff">[毒素抵抗](../../../人物/伤病/毒素/人物-伤病-毒素.md#毒素抵抗)</span>均会降低。


人物在本场战斗中受到的内息紊乱，称为「临时紊乱」。战斗结束后，人物的一部分临时紊乱可能会保留。

战斗开始前已经存在的内息紊乱，称为「旧时紊乱」。旧时紊乱在战斗中更难降低。

人物在战斗中可以通过服食<span style="color:#6fb6ff">[茶](../../../物品/物品类型/食物/物品-物品类型-食物.md)</span>或内息<span style="color:#6fb6ff">[丹药](../../../物品/物品类型/药毒/物品-物品类型-药毒.md#丹药)</span>，来降低内息紊乱。


### 状态标记

状态标记表示人物所受的负面<span style="color:#6fb6ff">[战斗状态](../战斗状态/战斗-标记与状态-战斗状态.md)</span>的强度。

人物的所有<span style="color:#6fb6ff">[损害状态](../战斗状态/战斗-标记与状态-战斗状态.md)</span>的强度之和减去所有<span style="color:#6fb6ff">[增益状态](../战斗状态/战斗-标记与状态-战斗状态.md)</span>的强度之和，每达到500%便产生1个状态标记。

状态标记的数量上限为8个。


### 真气标记

真气标记表示人物<span style="color:#6fb6ff">[真气状态](../真气状态/战斗-标记与状态-真气状态.md)</span>的异常。

当人物的每种真气处于溃散/耗损/暴涨状态时，均会产生2/1/1个真气标记。

当人物的真气处于异常状态下时，会对人物造成不同的影响。详见「<span style="color:#6fb6ff">[真气状态](../真气状态/战斗-标记与状态-真气状态.md)</span>」条目。


### 健康标记

健康标记表示人物<span style="color:#6fb6ff">[健康状况](../../../人物/伤病/健康/人物-伤病-健康.md#健康状况)</span>的异常。

当人物的健康状况为抱恙/衰弱/垂危/濒死时，产生2/4/6/8个健康标记。

