# 产业经营

> 百科 Key: `产业-产业-产业经营`
> 层级: 产业 / 产业 / 产业经营

大部分的建筑都需要指派村民在其中经营，才能正常运作，提供相应的收获或建筑效果。

每座经营建筑都需要一项特定的技艺或武学造诣。指派对应造诣较高的村民经营，能够提高建筑的工作效率。

各建筑的经营需求，详见「<span style="color:#6fb6ff">[建筑](../建筑/产业-产业-建筑.md)</span>」条目的「太吾村建筑一览」表格。

如果撤除了经营建筑<span style="color:#6fb6ff">[依赖](../建筑/产业-产业-建筑.md#扩展建筑)</span>的基础建筑或自然资源，将会导致建筑的经营中断。


### 主事与学徒

主事是经营建筑中，主要负责经营的村民。每座经营建筑可以指派1名村民作为主事，未指派主事的经营建筑将无法运作。

学徒是经营建筑中，协助主事经营的村民。每座经营建筑可以指派最多6名村民作为学徒。


各类型建筑中，主事与学徒可能有不同的称谓。主事的称谓有：主事、掌柜、掌院；学徒的称谓有：伙计、门生、子弟。

主事和学徒的造诣决定建筑的<span style="color:#6fb6ff">[工作效率](产业-产业-产业经营.md#工作效率)</span>，从而影响建筑的经营效果。

如果主事具备相应的<span style="color:#6fb6ff">[村民身份](../../太吾村民/村民/产业-太吾村民-村民.md#村民身份)</span>，还可以在经营的同时培养学徒，提升学徒的资质和造诣。

主事不可为<span style="color:#6fb6ff">[未成年](../../../人物/人物信息/年龄/人物-人物信息-年龄.md#身龄)</span>的人物。<span style="color:#6fb6ff">[孩童](../../../人物/人物信息/年龄/人物-人物信息-年龄.md#身龄)</span>作为学徒时，无法参与经营，仅能受到主事的培养。


### 培养

每座经营建筑中，如果主事具备相应的身份，便可以培养此建筑中的学徒。

培养时，主事将向学徒传授此建筑经营所需的技艺或武学，并可能提升学徒的相应资质。


各建筑中培养所需的主事身份和学徒七元，详见「<span style="color:#6fb6ff">[建筑](../建筑/产业-产业-建筑.md)</span>」条目的「太吾村建筑一览」表格。

学徒的培养规则：

- 月份更替时，学徒将由低到高研读自己未读，而主事已研读完的书籍。学徒对应的七元赋性越高，研读的速度越快。

- 月份更替时，学徒有概率增长对应的资质。主事的资质比学徒越高，学徒对应的七元赋性越高，则学徒资质增长的概率越高。

- 每名学徒拥有36点潜力，受到培养时每月减少1点潜力。学徒的潜力耗尽时，将不再增长资质。


学徒研读书籍公式：

学徒每月的研读能力 = 学徒的对应造诣 × （100 + 学徒的对应七元）%

学徒每研读一篇，便根据此篇章的造诣需求消耗研读能力，直到本月的研读能力不足。


学徒资质增长公式：

每名学徒最多可通过培养增长36点资质（所有建筑共用）。

学徒的资质增长分为固定增长和概率增长两种方式。

- 固定增长：学徒每月减少1点潜力，潜力每减少4点，增长1点资质（即每4个月增长1点资质）

- 概率增长：当学徒潜力未耗尽时，每月进行以下判定，每判定成功一项便增长1点资质：

  1.七元赋性：资质增长概率% = 学徒的对应七元 ÷ 3

  2.主事指导：资质增长概率% = （主事资质 - 学徒资质） × 3


### 工作效率

每座建筑的工作效率，取决于其中主事和各个学徒的经营所需造诣。

工作效率会影响建筑的经营进度和经营效果。

<span style="color:#6fb6ff">[未成年](../../../人物/人物信息/年龄/人物-人物信息-年龄.md#身龄)</span>的学徒无法参与经营，其造诣不会计入工作效率。


工作效率计算公式：

建筑工作效率 = 主事工作效率 + （每个学徒的工作效率之和 ÷ 3）

主事工作效率% = 150 + 主事造诣

学徒工作效率% = 50 + 学徒造诣


### 经营进度

经营进度决定获得经营产出的速度。

月份更替时，每座经营中的建筑会累积一定的经营进度。经营进度每达到获得产出所需的进度时，便会获得一次经营产出，然后清空经营进度。

建筑的工作效率越高，则经营进度累积得越快。


经营进度计算公式：

每月经营进度 = 650 + 建筑工作效率 × 100


### 经营效果

通过产业经营，可以获得各种经营产出和加成效果。

通过产业经营获得的资源、银钱和威望产出，均会受到<span style="color:#6fb6ff">[世界细节](../../../启程/创建人物/世界细节/启程-创建人物-世界细节.md)</span>设置「世界的资源」的影响。


建筑的经营效果可分为以下类型：

- 基础建筑：各类技艺的基础建筑，会提高定居点影响范围内的人物研读此类技艺书籍时的效率。

- 资源建筑：可以定期从附近的自然资源收获资源，并有概率获得相应的<span style="color:#6fb6ff">[引子](../../../物品/物品类型/材料/物品-物品类型-材料.md#引子)</span>和<span style="color:#6fb6ff">[资源心材](../../../物品/物品类型/杂物/物品-物品类型-杂物.md#心材)</span>。

- 银钱/威望建筑：可以定期获取银钱或威望。

- 售货建筑：可以定期售卖货物，以获取银钱或威望。

- 人才建筑：可以定期招募特定资质卓越的村民。

- 高级建筑：各类最高品级的技艺建筑（非制造类），具有特殊的经营效果。


影响经营效果的因素：

- 工作效率：主事和学徒的工作效率决定建筑的经营效果。

- 建筑产能：经营建筑与其<span style="color:#6fb6ff">[依赖](../建筑/产业-产业-建筑.md#扩展建筑)</span>的基础建筑和自然资源相邻时，建筑产能为100%。

  如果经营建筑不与其依赖的基础建筑和自然资源相邻，建筑产能为20%。

  如果经营建筑的2格范围内没有其依赖的基础建筑和自然资源，建筑产能为0%。

- 定居点影响：银钱/威望建筑、售货建筑的经营产出，还会受到太吾曾到达过的定居点的<span style="color:#6fb6ff">[文化](../../../世界/地图/地格/世界-地图-地格.md#定居点)</span>或<span style="color:#6fb6ff">[安定](../../../世界/地图/地格/世界-地图-地格.md#定居点)</span>影响。

  各建筑的安定/文化需求，详见「建筑」条目的「太吾村建筑一览」表格。

- 世界细节影响：各类建筑的经营产出，还会受到<span style="color:#6fb6ff">[世界细节](../../../启程/创建人物/世界细节/启程-创建人物-世界细节.md)</span>设置「世界的资源」的影响。


基础技艺建筑经营效果公式：

研读效率提高 = 主事工作效率% ÷ 25 + 25%（最大50%）


资源建筑经营效果公式：

资源产出 = 基础资源 × 工作效率% × 资源修正 × 建筑产能 × 世界细节影响

- 基础资源 = 自然资源规模 + 20

- 资源修正：仅产出一种资源的建筑为150%；可产出两种资源的建筑为100%

- 建筑产能：有多个与建筑相邻的依赖资源时，按资源规模从高到低，分别为100%/80%/60%/40%；

  与建筑距离2格的依赖资源，建筑产能为20%

- 世界细节影响：根据世界细节「世界的资源」设置，桃源/普通/贫瘠/荒芜分别为150%/100%/75%/50%


银钱/威望建筑经营效果公式：

银钱产出 = 300 × 工作效率% × 建筑产能 × （1 + 定居点影响） × 随机因子 × 世界细节影响

威望产出 = 30 × 工作效率% × 建筑产能 × （1 + 定居点影响） × 随机因子 × 世界细节影响

- 随机因子 = 80%~120%

- 世界细节影响：根据世界细节「世界的资源」设置，桃源/普通/贫瘠/荒芜分别为150%/100%/75%/50%


<span style="color:#9eb767">赌坊</span>的经营成功率% = 主事的所有七元赋性之和 ÷ 10

<span style="color:#9eb767">青楼</span>的经营成功率% = 主事魅力 ÷ 30

- 若成功，最终银钱产出 = 银钱产出 × 3

- 若失败，最终银钱产出 = 银钱产出 ÷ 2

- 每次失败后，下次经营成功率额外增加10%，成功后重置


<span style="color:#9eb767">太吾氏祠堂</span>经营效果公式：

威望产出 = 工作效率 × （5 + 主事名誉影响） ÷ 100

- 主事名誉影响：根据主事的名誉等级，<span style="color:#C6272EFF">妖魔鬼怪</span>~<span style="color:#F3802AFF">誉满天下</span>分别为0/5/10/15/20/25/30


售货建筑经营效果公式：

货物价格 = 物品价值 × （40 + 工作效率 ÷ 50）% × 建筑产能 × （1 + 定居点影响） × 随机因子 × 世界细节影响

- 随机因子 = 80%~120%

- 世界细节影响：根据世界细节「世界的资源」设置，桃源/普通/贫瘠/荒芜分别为125%/100%/75%/50%


人才建筑经营效果公式：

招募分数 = 工作效率 × 随机因子

- 随机因子 = 80%~120%

- 招募属性资质为九品~一品的人物所需的招募分数 = 100/200/300/500/700/900/1200/1600/2100

- 多余的招募分数将保留至下次招募


高级建筑经营效果公式：

- <span style="color:#9eb767">凤凰台</span>：每月减少内息紊乱 = 工作效率 × 200%

- <span style="color:#9eb767">方略室</span>：增加同道上限 = 工作效率 ÷ 100 + 3（向下取整）

- <span style="color:#9eb767">藏书阁</span>：每月修补进度 = 工作效率

- <span style="color:#9eb767">画影轩</span>：初识好感增加 = 工作效率 × 600%

- <span style="color:#9eb767">生灭两星幡</span>：遗惠点数获取提高 = 工作效率% ÷ 10 + 25%

- <span style="color:#9eb767">丹房</span>：每月恢复健康 = 工作效率 × 12% + 12

- <span style="color:#9eb767">阅经阁</span>：悟性消耗降低 = 工作效率% ÷ 50 + 15%


