# 亲近

> 百科 Key: `交互-人物互动-亲近`
> 层级: 交互 / 人物互动 / 亲近

通过亲近互动，可以与他人结成或解除关系。


### 邀为同道

互动内容：邀请对方成为<span style="color:#6fb6ff">[同道](../../其他交互/同道/交互-其他交互-同道.md)</span>。

使用需求：对方不为太吾的同道；太吾的同道数量未达到上限；若对方不为<span style="color:#6fb6ff">[太吾村民](../../../产业/太吾村民/村民/产业-太吾村民-村民.md)</span>，则需要对方好感为<span style="color:#E9D382FF">亲密</span>及以上，且对方所属地区的<span style="color:#6fb6ff">[恩义](../../../世界/地图/州域与地区/世界-地图-州域与地区.md#地区恩义)</span>不低于0

互动效果：

- 若对方为太吾村民，则互动必然成功。

- 若对方不为太吾村民：若对方品阶符合当前的<span style="color:#6fb6ff">[侵袭进度](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md#侵袭进度)</span>限制，则对方成为太吾的同道，且身份转变为太吾村民；否则互动无效。

- 若对方持有<span style="color:#6fb6ff">[奇书](../../../修习/奇书宝典/奇书/修习-奇书宝典-奇书.md)</span>，则互动必然失败。


### 邀请回村

互动内容：邀请对方成为<span style="color:#6fb6ff">[太吾村民](../../../产业/太吾村民/村民/产业-太吾村民-村民.md)</span>。

使用需求：对方不为太吾村民；对方好感为<span style="color:#E9D382FF">亲密</span>及以上


互动效果：

- 若对方的身份品阶符合当前的<span style="color:#6fb6ff">[侵袭进度](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md#侵袭进度)</span>限制，则对方成为太吾村民；否则互动无效。

- 若对方持有<span style="color:#6fb6ff">[奇书](../../../修习/奇书宝典/奇书/修习-奇书宝典-奇书.md)</span>，则互动必然失败。


### 获取支持

互动内容：向门派人物获取<span style="color:#6fb6ff">[门派支持](../../../门派/门派概述/门派支持/门派-门派概述-门派支持.md)</span>。

使用需求：对方为<span style="color:#6fb6ff">[门派人物](../../../世界/势力/势力/世界-势力-势力.md)</span>；对方好感为<span style="color:#91CCC9FF">融洽</span>及以上

消耗精力：5

互动效果：

- 满足对方的条件后，即可获得其支持。

- 向不同立场的人物获取支持需要的条件：

  <span style="color:#FFE78FFF">刚正</span>：需要消耗历练。对方的身份品阶越高，需要的历练越多。

  <span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span>：需要消耗对方所属地区的恩义。对方的身份品阶越高，需要的地区恩义越多。

  <span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span>：需要消耗银钱。对方的身份品阶越高，需要的银钱越多。

  <span style="color:#B975FFFF">叛逆</span>：对方的好感达到<span style="color:#B975FFFF">喜爱</span>及以上。

  <span style="color:#C6272EFF">唯我</span>：根据对方的品阶，消耗一定数量的威望。


获取支持消耗公式：

- <span style="color:#FFE78FFF">刚正</span>：需要历练 = （对方品级 + 1）³ × 50

- <span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span>：需要地区恩义 = （20 + 对方品级 × 10） × 10

- <span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span>：需要银钱 = （对方品级 + 1）³ × 100

- <span style="color:#C6272EFF">唯我</span>：需要威望 = （对方品级 + 1）³ × 10


### 拜为义父/义母

互动内容：拜认对方为自己的义父或义母。

使用需求：对方好感为<span style="color:#E9D382FF">亲密</span>及以上；对方<span style="color:#6fb6ff">[身龄](../../../人物/人物信息/年龄/人物-人物信息-年龄.md#身龄)</span>比太吾大14岁及以上；太吾没有在世的父母；双方不为血亲、继亲、义亲、结义或夫妻关系

消耗精力：3

互动效果：

- 对方成为太吾的义父/义母。

- 对方的好感上升；双方的心情均上升。


拜认义亲效果：

- 对方好感+12000

- 双方心情增加（根据各自的立场）：<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span> = 15；<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span> = 15；<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span> = 10；<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span> = 5；<span style="color:#C6272EFF">唯我</span> = 5


### 收为义子/义女

互动内容：收养对方为自己的义子或义女。

使用需求：对方好感为<span style="color:#E9D382FF">亲密</span>及以上；对方<span style="color:#6fb6ff">[身龄](../../../人物/人物信息/年龄/人物-人物信息-年龄.md#身龄)</span>为16岁及以下，太吾身龄为30岁及以上；对方没有在世的父母；双方不为血亲、继亲、义亲、结义或夫妻关系

消耗精力：3

互动效果：

- 对方成为太吾的义子/义女。

- 对方的好感上升；双方的心情均上升。


收养子女效果：

- 对方好感+12000

- 双方心情增加（根据各自的立场）：<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span> = 15；<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span> = 15；<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span> = 10；<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span> = 5；<span style="color:#C6272EFF">唯我</span> = 5


### 知心而交

互动内容：与对方结为朋友关系。

使用需求：对方好感为<span style="color:#B975FFFF">喜爱</span>及以上；双方不为朋友关系

消耗精力：3

互动效果：

- 双方成为朋友关系。

- 对方的好感上升；双方的心情均上升。


知心而交效果：

- 对方好感+3000

- 双方心情增加（根据各自的立场）：<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span> = 10；<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span> = 10；<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span> = 5；<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span> = 0；<span style="color:#C6272EFF">唯我</span> = 0


### 倾诉爱意

互动内容：向对方表明爱慕之情，请求结成伴侣关系。

使用需求：对方好感为<span style="color:#B975FFFF">喜爱</span>及以上；太吾不为对方的<span style="color:#6fb6ff">[爱慕](../../交互信息/关系/交互-交互信息-关系.md#爱慕)</span>对象；双方已成年，且为朋友关系；双方不为血亲、师徒、结义、夫妻关系

消耗精力：3

互动效果：

- 分别进行情投意合、世俗之见的判定，二者均判定通过后，则倾诉爱意成功。

- 如果倾诉爱意成功，双方成为相互爱慕关系，对方的好感上升，太吾的心情上升。

- 如果倾诉爱意失败，对方成为太吾的爱慕对象，对方的好感下降，太吾的心情下降。


倾诉爱意成功率公式：

倾诉爱意成功率 = 100% + 情投意合影响 + 世俗之见影响

情投意合：

- 情致契合程度：

  如果对方性别偏好为异性，且双方实际性别和表现性别均相同，则直接失败。

  如果对方性别偏好为同性，且双方实际性别和表现性别均不同，则直接失败。

- 情致完美契合：

  如果对方性别偏好为同性，且双方实际性别相同：成功率+20%

- 生相契合程度：

  如果对方性别偏好为异性，且双方实际性别相同但表现性别不同：成功率-20%

  如果对方性别偏好为同性，且双方实际性别不同但表现性别相同：成功率-20%

- 对方心有所属：

  爱慕影响% = 对方所爱慕的在世人物数量 × 对方立场影响 × 对方特性影响

  立场影响：<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span> = -50；<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span> = -40；<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span> = -30；<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span> = -10；<span style="color:#C6272EFF">唯我</span> = -20

- 身龄匹配：

  如果双方性别相同：身龄影响% = -3 × 双方身龄差，取值范围为[-60，0]

  如果男方身龄大于女方：身龄影响% = -3 × （男方身龄 - 女方身龄 - 10），取值范围为[-60，0]

  如果女方身龄大于男方：身龄影响% = -3 × （女方身龄 - 男方身龄），取值范围为[-60，0]

- 好感影响：

  好感影响% = （对方的好感等级-3） × 60，取值范围为[0，180]

- 魅力影响：

  魅力影响% = （太吾魅力等级 - 对方魅力等级） × 10

世俗之见：

- 身份品阶契合：

  身份影响% = （当前侵袭进度 - 对方身份品阶） × 10

- 倾诉方性别：

  如果太吾为女性，则+20%

- 连理成婚：

  如果太吾有在世的配偶，且不是对方，则成功率-60%

  如果对方有在世的配偶，且不是太吾，则成功率-60%

- 为人父母：

  双方子女数量影响% = （太吾血亲、继亲子女数量 + 对方血亲、继亲子女数量） × -10

- 生育能力：

  如果太吾生育能力 ≤ 0，则成功率-30%

  如果对方生育能力 ≤ 0，则成功率-30%

- 清规戒律：

  如果对方已出家，则成功率-80%


倾诉爱意成功效果：

- 对方好感+3000

- 太吾心情增加（根据太吾的立场）：<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span> = 5；<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span> = 10；<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span> = 5；<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span> = 10；<span style="color:#C6272EFF">唯我</span> = 5

倾诉爱意失败效果：

- 对方好感-3000

- 太吾心情减少（根据太吾的立场）：<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span> = 5；<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span> = 10；<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span> = 5；<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span> = 10；<span style="color:#C6272EFF">唯我</span> = 5


### 回应心意

互动内容：与<span style="color:#6fb6ff">[爱慕](../../交互信息/关系/交互-交互信息-关系.md#爱慕)</span>自己的人物成为伴侣关系。

使用需求：太吾为对方的爱慕对象；双方已成年；双方不为血亲、师徒、结义、相互爱慕关系

消耗精力：3

互动效果：

- 双方成为朋友、伴侣关系。

- 对方的好感和心情上升。


回应心意效果：

- 对方好感+3000

- 对方心情增加（根据对方的立场）：<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span> = 5；<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span> = 10；<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span> = 5；<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span> = 10；<span style="color:#C6272EFF">唯我</span> = 5


### 共结连理

互动内容：向对方求婚，请求结成夫妻关系。

使用需求：对方好感为<span style="color:#E9D382FF">亲密</span>及以上；双方已成年，且为相互爱慕关系；对方未出家；双方不为血亲、结义关系；双方均没有在世的配偶

消耗精力：成礼完婚：10；一切从简：3

互动效果：

- 如果对方所属势力允许婚配，则求婚成功，然后可以选择以下两种方式成婚：

  成礼完婚：下个月将在当前地格出现「青庐交拜」奇遇，通过奇遇后，双方结为夫妻。

  一切从简：双方立即结为夫妻。

- 如果对方所属势力不允许婚配（少林派、璇女派、金刚宗、五仙教），可以选择与对方远走高飞：3~6个月后，将在此门派地格出现「远走高飞」奇遇。

  在「远走高飞」奇遇中，将会遭到此门派人物的围追堵截。

  如果太吾能够顺利通过奇遇，则双方结为夫妻，对方的身份变为太吾村民。


### 背恩绝情

互动内容：解除与对方的相互爱慕关系。

使用需求：双方为相互爱慕关系

消耗精力：3

互动效果：

- 解除双方的爱慕关系（不能解除夫妻关系）。

- 对方的好感下降，太吾的心情下降。


背恩绝情效果：

- 对方好感-18000

- 太吾心情减少（根据太吾的立场）：<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span> = 5；<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span> = 10；<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span> = 5；<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span> = 10；<span style="color:#C6272EFF">唯我</span> = 5


### 义结金兰

互动内容：与对方成为结义关系。

使用需求：对方好感为<span style="color:#E9D382FF">亲密</span>及以上；与太吾结义的人数未满9人；双方为朋友关系；双方不为血亲、义亲、继亲、结义、夫妻、相互爱慕关系

消耗精力：3

互动效果：

- 双方成为结义关系。

- 对方的好感上升；双方的心情均上升。


义结金兰效果：

- 对方好感+12000

- 双方心情增加（根据各自的立场）：<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span> = 15；<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span> = 15；<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span> = 10；<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span> = 5；<span style="color:#C6272EFF">唯我</span> = 5


### 割袍断义

互动内容：解除与对方的结义关系。

使用需求：双方为结义关系；对方好感为<span style="color:#B6B1ABFF">陌路</span>及以下

消耗精力：3

互动效果：

- 解除双方的结义关系。

- 对方的好感降低；双方的好感均降低。


割袍断义效果：

- 对方好感-12000

- 双方心情减少（根据各自的立场）：<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span> = 15；<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span> = 15；<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span> = 10；<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span> = 5；<span style="color:#C6272EFF">唯我</span> = 5


### 推朋荐友

互动内容：促使对方与太吾相识的另一名人物结为朋友关系。

使用需求：对方好感为<span style="color:#B975FFFF">喜爱</span>及以上

消耗威望：300

消耗精力：5

互动效果：

- 将太吾关系列表中的人物推荐给对方，无法推荐与对方已经结成关系的人物。

- 增加对方与被推荐人物之间的好感，且对方后续可能尝试与被推荐人物结为朋友关系。


推朋荐友效果：

- 对方与被推荐人物对彼此的好感+6000


### 挑拨离间

互动内容：促使对方与太吾相识的另一名人物成为<span style="color:#6fb6ff">[仇敌](../../交互信息/关系/交互-交互信息-关系.md#仇敌)</span>关系。

使用需求：对方好感为<span style="color:#B975FFFF">喜爱</span>及以上

立场限制：需要太吾立场为<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span>、<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span>、<span style="color:#C6272EFF">唯我</span>

消耗威望：500

消耗精力：5

互动效果：

- 挑拨对方与太吾关系列表中另一名人物之间的关系。对方对此人物的好感下降，且后续可能将此人物视为仇敌。若已经为仇敌，则对方可能尝试对此人物寻仇报复。


挑拨离间效果：

- 对方对选择人物的好感-6000


### 调停恩怨

互动内容：解除对方与我方同道之间的<span style="color:#6fb6ff">[仇敌](../../交互信息/关系/交互-交互信息-关系.md#仇敌)</span>关系。

使用需求：对方好感为<span style="color:#B975FFFF">喜爱</span>及以上

消耗威望：300

消耗精力：5

互动效果：

- 解除对方与我方一名同道之间的仇敌关系。

- 解除仇怨的双方之间好感上升。


背恩绝情效果：

- 双方对彼此的好感+3000

- 双方心情变化（根据各自的立场）：<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span> = 0；<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span> = 5；<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span> = 10；<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span> = -5；<span style="color:#C6272EFF">唯我</span> = 0


### 男媒女妁

互动内容：促使对方与我方同道结为夫妻关系。

使用需求：对方好感为<span style="color:#E9D382FF">亲密</span>及以上；被撮合的双方可以结为夫妻

消耗威望：500

消耗精力：5

互动效果：

- 对方与我方一名同道结为夫妻关系。如果对方不为太吾村民，则此同道离开队伍，成为对方所属势力的人物。

- 结成夫妻的双方对太吾的好感分别上升。人物对配偶越满意，则增加的好感越多。


男媒女妁效果：

- 双方对太吾的好感增加（最低为0） = （1000 + 配偶名誉值 × 25 + 配偶魅力值 × 配偶魅力值 ÷ 400） × （120 - 配偶年龄）%

- 如果其中一方为<span style="color:#6fb6ff">[男生女相](../../../人物/人物信息/性别/人物-人物信息-性别.md)</span>或<span style="color:#6fb6ff">[女生男相](../../../人物/人物信息/性别/人物-人物信息-性别.md)</span>，则另一方增加的好感 × 150%

