# 云游道

> 百科 Key: `游历-志向-云游道`
> 层级: 游历 / 志向 / 云游道

*山中或朝市，何处无天道？为得长生留命诀，闲云仙客走人间……*


志向造诣：术数

志向衣装：<span style="color:#9eb767">[老君袍</span>](../../../词条/衣装/老君袍.md)


### 资历获取

云游道志向资历获取方式：

- 秘闻：获得<span style="color:#6fb6ff">[秘闻](../../../交互/交互信息/秘闻/交互-交互信息-秘闻.md)</span>

- 较艺：在道法<span style="color:#6fb6ff">[较艺](../../../修习/技艺/较艺/修习-技艺-较艺.md)</span>中获胜

- 地区恩义：在不亏欠恩义的地区获得<span style="color:#6fb6ff">[地区恩义](../../../世界/地图/州域与地区/世界-地图-州域与地区.md#地区恩义)</span>

- 志向技能：使用<span style="color:#9eb767">占卜凶吉</span>、<span style="color:#9eb767">易天改命</span>


云游道志向资历获取公式：

- 获得秘闻时：增长资历 = （秘闻等级 + 1）² × 150

- 进行道法较艺并获得胜利时：增长资历 = （对方的道法造诣 ÷ 3）²

- 在不亏欠恩义的地区获得地区恩义时：增长资历 = 获得的地区恩义 × 10

- 使用<span style="color:#9eb767">占卜凶吉</span>时：增长资历 = （对方的精纯 + 2）² × 50

- 使用<span style="color:#9eb767">易天改命</span>时：增长资历 = 消耗的寿元 × 100


### 自在无为

技能等级：一级

解锁节点：云游道资历达到5%


使用方式：被动生效

技能效果：增加<span style="color:#6fb6ff">[灵敏](../../../人物/属性/主要属性/人物-属性-主要属性.md)</span>，并提高月份更替时灵敏的恢复量。

- 云游道资历越高，增加的灵敏、提高的灵敏恢复量越多。

效果公式：

增加灵敏 = 10 + 20 × 云游道资历百分比

提高灵敏恢复量% = 100 × 云游道资历百分比


### 占卜凶吉

技能等级：二级

解锁节点：云游道资历达到20%


使用方式：人物互动

使用需求：云游道资历达到对方身份品阶的要求；对方好感达到融洽及以上

使用消耗：5精力、2500历练

使用冷却：3个月

技能效果：为他人占卜天降横福或天降横祸。然后可额外消耗历练为其消除福祸，或闭口不言，任由福祸临门。

- 占卜出天降横福、天降横祸的概率各为50%。

- 如果不消除福祸，则对方将在下次月份更替时，根据占卜结果发生天降横福、天降横祸。

- 云游道资历越高，可为身份品阶越高的人物占卜。

效果公式：

可占卜的人物身份品阶：

- 云游道资历＜30%：七阶及以下

- 云游道资历≥30%：五阶及以下

- 云游道资历≥50%：三阶及以下

- 云游道资历≥70%：二阶及以下

- 云游道资历≥90%：一阶及以下

为对方消除福祸消耗历练 = （对方的身份品阶 + 1）² × 200


### 易天改命

技能等级：三级

解锁节点：云游道资历达到50%


使用方式：人物互动

使用需求：根据对方的立场，<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span>、<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span>：好感达到热忱及以上；<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span>：好感达到喜爱及以上；<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span>、<span style="color:#C6272EFF">唯我</span>：好感达到亲密及以上

使用消耗：10精力、50000历练

使用冷却：12个月

技能效果：交换自身与对方任意数量的特性，并根据交换的特性消耗自身的<span style="color:#6fb6ff">[寿元](../../../人物/伤病/健康/人物-伤病-健康.md#寿元)</span>。

- 可交换的特性包括：

  所有<span style="color:#6fb6ff">[通常特性](../../../人物/属性/特性/人物-属性-特性.md)</span>

  部分先天特性：<span style="color:#9eb767">[无根之人](../../../词条/特性/无根之人.md)</span>、<span style="color:#9eb767">[石芯玉女](../../../词条/特性/石芯玉女.md)</span>、<span style="color:#9eb767">[阴阳一体](../../../词条/特性/阴阳一体.md)</span>、<span style="color:#9eb767">[先天畸形](../../../词条/特性/先天畸形.md)</span>

  因男女私情违反<span style="color:#6fb6ff">[门派戒律](../../../门派/门派概述/门派/门派-门派概述-门派.md)</span>而获得的特性：<span style="color:#9eb767">[三百戒杖](../../../词条/特性/三百戒杖.md)</span>、<span style="color:#9eb767">[八脉俱损](../../../词条/特性/八脉俱损.md)</span>、<span style="color:#9eb767">[断恶去能](../../../词条/特性/断恶去能.md)</span>、<span style="color:#9eb767">[髓中种蛊](../../../词条/特性/髓中种蛊.md)</span>

- 云游道资历越高，消耗的寿元越少。

效果公式：

消耗寿元 = 交换特性等级的绝对值之和 × （9-6 × 云游道资历百分比）

交换后，对方每减少一个负面特性，好感+3000；每增加一个负面特性，好感-3000


### 化外逍遥

技能等级：四级

解锁节点：云游道资历达到100%


使用方式：被动生效

技能效果：<span style="color:#6fb6ff">[身龄](../../../人物/人物信息/年龄/人物-人物信息-年龄.md#身龄)</span>改为每年增长3岁，且每年增加3年<span style="color:#6fb6ff">[寿元](../../../人物/伤病/健康/人物-伤病-健康.md#寿元)</span>。

