# 豪客

> 百科 Key: `游历-志向-豪客`
> 层级: 游历 / 志向 / 豪客

*豪饮银河九千里，醉里论剑更酩酊，生死悲欢何足道，对酒当歌意尽欢……*


志向造诣：品鉴

志向衣装：<span style="color:#9eb767">[将军披挂</span>](../../../词条/衣装/将军披挂.md)


### 资历获取

豪客志向资历获取方式：

- 互动：向他人<span style="color:#6fb6ff">[请教](../../../交互/人物互动/修习/交互-人物互动-修习.md#私下请教)</span>功法、<span style="color:#6fb6ff">[交换藏书](../../../交互/人物互动/修习/交互-人物互动-修习.md#交换私人藏书)</span>时换取功法书、同意指点他人功法

- 物品：<span style="color:#6fb6ff">[饮酒](../../../物品/物品类型/食物/物品-物品类型-食物.md)</span>

- 产业：在太吾村产业中收获酒

- 志向技能：使用<span style="color:#9eb767">拼豪斗酒</span>


豪客志向资历获取公式：

- 请教功法时：增长资历 = （请教的功法品级 + 2）² × 300

- 交换藏书时：增长资历 = 换取的功法书价值 ÷ 2

- 同意指点他人功法时：增长资历 = （指点的功法品级 + 2）² × 100

- 饮酒时：增长资历 = 酒的价值 ÷ 2

- 太吾村产业收获酒时：增长资历 = 酒的价值 ÷ 4

- 使用<span style="color:#9eb767">拼豪斗酒</span>时：每饮酒一次，增长资历 = 酒的价值 ÷ 10


### 拼豪斗酒

技能等级：一级

解锁节点：豪客资历达到5%


使用方式：人物互动

使用需求：豪客资历达到对方身份品阶的要求；对方已成年；太吾和对方的<span style="color:#6fb6ff">[内息紊乱](../../../人物/伤病/内息/人物-伤病-内息.md#内息紊乱)</span>均低于400

使用消耗：5精力、100威望

使用冷却：1个月

技能效果：邀请他人对饮美酒，提升其<span style="color:#6fb6ff">[好感](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md)</span>并降低其<span style="color:#6fb6ff">[戒心](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md#戒心)</span>。饮至双方内息不畅时，或难免拳脚之争。

- 选择太吾持有的1壶酒，与对方共饮此酒。

- 每次饮酒，均可以增加对方的<span style="color:#6fb6ff">[好感](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md)</span>，并减少其<span style="color:#6fb6ff">[戒心](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md#戒心)</span>。

- 每次饮酒均会增加双方的<span style="color:#6fb6ff">[内息紊乱](../../../人物/伤病/内息/人物-伤病-内息.md#内息紊乱)</span>。然后若双方内息紊乱均低于400，则可以继续饮酒；若任意一方内息紊乱达到400，则结束饮酒，且双方有50%概率发生<span style="color:#6fb6ff">[恶斗](../../../战斗/战斗基础/战斗类型/战斗-战斗基础-战斗类型.md#恶斗)</span>。

- 双方视为均<span style="color:#6fb6ff">[服食](../../../人物/伤病/服食汲饮/人物-伤病-服食汲饮.md)</span>了此酒，此酒留存于服食栏位中，并获得其服食效果。

- 双方获得名誉：如果另一方名誉不低于<span style="color:#8E8E8EFF">默默无闻</span>，获得名誉「结交良善」；否则获得名誉「结交奸恶」。

- 豪客资历越高，可邀请越高身份品阶的人物饮酒。

效果公式：

可邀请的人物身份品阶：

- 豪客资历＜30%：七阶及以下

- 豪客资历≥30%：五阶及以下

- 豪客资历≥50%：三阶及以下

- 豪客资历≥70%：二阶及以下

- 豪客资历≥90%：一阶及以下

每次饮酒效果：

- 对方好感增加 = 此酒的赠礼好感 ÷ 2

- 对方戒心-2000

- 双方的内息紊乱增加 = 此酒增加的紊乱值 × （100%-人物的<span style="color:#6fb6ff">[调息吐纳](../../../人物/属性/战斗属性/人物-属性-战斗属性.md#次要属性)</span> ÷ 20）


### 千杯不醉

技能等级：二级

解锁节点：豪客资历达到20%


使用方式：被动生效

技能效果：<span style="color:#6fb6ff">[饮酒](../../../物品/物品类型/食物/物品-物品类型-食物.md)</span>不会产生负面影响。

- 无法防止使用<span style="color:#9eb767">拼豪斗酒</span>时增加的内息紊乱。


### 酒中真仙

技能等级：三级

解锁节点：豪客资历达到50%


使用方式：被动生效

技能效果：<span style="color:#6fb6ff">[服食栏位](../../../人物/伤病/服食汲饮/人物-伤病-服食汲饮.md#服食栏位)</span>中每有一种不同的酒，就额外提高<span style="color:#6fb6ff">[饮酒](../../../物品/物品类型/食物/物品-物品类型-食物.md)</span>的正面效果。

- 豪客资历越高，饮酒的效果提高越多。

效果公式：

饮酒的正面效果提高% = 服食栏位中酒的数量 × 豪客资历百分比 × 10


### 豪侠研武

技能等级：四级

解锁节点：豪客资历达到100%


使用方式：主动使用

使用需求：位于任意<span style="color:#6fb6ff">[定居点](../../../世界/地图/地格/世界-地图-地格.md#定居点)</span>的<span style="color:#6fb6ff">[影响范围](../../../世界/地图/地格/世界-地图-地格.md#定居点)</span>

使用消耗：20精力、25000历练、5000威望

使用冷却：12个月

技能效果：与众人共同研读<span style="color:#6fb6ff">[功法书籍](../../../物品/物品类型/书籍/物品-物品类型-书籍.md)</span>，并交流感情、结成关系。

- 选择太吾持有的一本功法书籍，并选择当前定居点影响范围内的至多12名人物共同研读此书籍。

- 所有参与研读的人物对此书籍进行1次<span style="color:#6fb6ff">[研读](../../../修习/修习方式/研读书籍/修习-修习方式-研读书籍.md)</span>。

  每有1名人物参与研读，此书籍损耗1点耐久。

  其中每有1名已读完此书籍的人物，其他人物的研读效率均会额外提高。

- 根据人物<span style="color:#6fb6ff">[立场](../../../人物/人物信息/立场/人物-人物信息-立场.md)</span>，随机增加或减少所有参与研读的人物彼此之间的<span style="color:#6fb6ff">[好感](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md)</span>和<span style="color:#6fb6ff">[戒心](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md#戒心)</span>，并可能改变彼此之间的<span style="color:#6fb6ff">[关系](../../../交互/交互信息/关系/交互-交互信息-关系.md)</span>。

效果公式：

人物研读效率提高 = 参与研读的人物中，已读完此书籍的人物数量 × 20%

人物之间好感变化：

- 参与研读的每对人物之间，彼此好感+15000或-15000

- 若双方立场相合：80%概率增加好感，20%概率减少好感

- 若双方立场相冲：20%概率增加好感，80%概率减少好感

- 若双方立场不相合也不相冲：50%概率增加好感，50%概率减少好感

人物之间戒心变化 = - 好感变化值 × 2

人物之间关系变化：增加好感的人物之间，进行一次结为朋友、伴侣或结义的行为判定；减少好感的人物之间，进行一次成为仇敌的行为判定。

