# 太吾村

> 百科 Key: `产业-特殊建筑-太吾村`
> 层级: 产业 / 特殊建筑 / 太吾村

太吾村的中心建筑，其中的蛰室可以陈列<span style="color:#6fb6ff">[促织](../../../游历/促织/促织/游历-促织-促织.md)</span>，石屋可以收容<span style="color:#6fb6ff">[失心人](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md#失心人)</span>。


### 信誓等级

重申太吾氏和各大门派的誓言，点亮门派石碑，可以提升太吾村的信誓等级。

太吾村的信誓等级越高，太吾村的产业<span style="color:#6fb6ff">[建设空间](../../产业/产业建设/产业-产业-产业建设.md#建造)</span>越大，太吾村石屋可容纳的人数越多。


重申信誓需要消耗威望。随着已重申信誓的门派数量的增加，每次消耗的威望也会增加。

完成<span style="color:#6fb6ff">[地区故事](../../../门派/门派概述/地区故事/门派-门派概述-地区故事.md)</span>后，无论结局为昌盛或衰落，与对应门派重申信誓的消耗均会降低50%。

- 太吾村的信誓等级最高为15级。

- 建设空间 = 30 + 信誓等级 × 3

- 石屋容量 = 20 + 信誓等级 × 5

- 重申与所有门派的信誓，共需消耗315000威望（无地区故事加成时）。


每当与一个门派重申信誓后，此门派会在下次月份更替时派遣弟子拜访太吾村：

- 太吾将获得此门派赠送的各类资源、物品。

- 太吾可以选择获得此门派传授的<span style="color:#5D92C3FF">六品</span>技艺、武学书籍各一本。

- 此门派的一名特殊弟子将会请求加入太吾村。


### 蛰室

太吾村的蛰室用于陈列<span style="color:#6fb6ff">[促织](../../../游历/促织/促织/游历-促织-促织.md)</span>，以恢复促织的耐久，并获取<span style="color:#6fb6ff">[威望](../../../物品/物品与资源/资源/物品-物品与资源-资源.md#威望)</span>。


陈列的促织需要放置在<span style="color:#6fb6ff">[促织罐](../../../物品/物品类型/杂物/物品-物品类型-杂物.md#促织罐)</span>中。

- 促织罐可以为其中的促织恢复耐久。下三品/中三品/上三品的促织罐，每3/2/1个月可恢复1点促织耐久。

- 促织罐为促织恢复耐久时，有概率治疗促织的损伤。促织罐品级越高，治疗损伤的概率越高。

陈列的促织将在每年的酉月（8月）为太吾提供威望。

- 促织的品级越高，提供的威望越多。

- 促织的<span style="color:#6fb6ff">[决斗战绩](../../../游历/促织/促织决斗/游历-促织-促织决斗.md#决斗战绩)</span>中，可赞胜利超出决斗败绩越多，提供的威望越多。

- 已死亡的促织也可正常提供威望。


促织陈列效果公式：

促织罐治疗损伤概率：九品~一品促织罐 = 0%/20%/25%/35%/45%/55%/70%/85%/100%

促织提供威望 = （促织品级 + 1） × 净胜场数 × 额外系数

- 净胜场数 = Max（可赞胜利 - 决斗败绩，0）

- 额外系数：如果促织从无败绩 = 2；否则为1


### 石屋

各地的<span style="color:#6fb6ff">[失心人](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md#失心人)</span>被捕获后，可能会被押送至太吾村。

在太吾村的石屋中，可以查看并处置这些失心人。


太吾可以通过以下方式处置失心人：

- 收留：以伏虞剑柄解救石屋中的失心人，获得<span style="color:#6fb6ff">[伏虞心念](../../../启程/太吾/太吾传人/启程-太吾-太吾传人.md#伏虞心念)</span>，获得其原本所属地区的地区恩义，并将失心人收留为太吾村民。

- 释放：以伏虞剑柄解救石屋中的失心人，获得<span style="color:#6fb6ff">[伏虞心念](../../../启程/太吾/太吾传人/启程-太吾-太吾传人.md#伏虞心念)</span>，获得其原本所属地区的地区恩义，并将失心人释放回其原本所属的地区，成为乞丐。

- 驱逐：不解救失心人，失去其原本所属地区的地区恩义，并将其驱逐回原本所属的地区。

- 了断：杀死失心人，失去其原本所属地区的地区恩义。


石屋的失心人数量达到可容纳的上限后，失心人将不再被押送至太吾村。

石屋容量需要通过提升太吾村的信誓等级来增加。


石屋处置失心人效果公式：

地区恩义变化量 = （（失心人身份品阶 + 1）² + 4） × 5

救治失心人获得伏虞心念数量：详见「<span style="color:#6fb6ff">[伏虞心念](../../../启程/太吾/太吾传人/启程-太吾-太吾传人.md#伏虞心念)</span>」条目的表格。

