# 匠人

> 百科 Key: `游历-志向-匠人`
> 层级: 游历 / 志向 / 匠人

*造物巧艺，幻态万千，我乃良匠夺天工，正可令良材百器，尽显其能……*


志向造诣：锻造、制木、巧匠、织锦中，造诣最高的一项

志向衣装：<span style="color:#9eb767">[戎服短打</span>](../../../词条/衣装/戎服短打.md)


### 资历获取

匠人志向资历获取方式：

- 制造加工：使用制木、锻造、织锦、巧匠技艺进行<span style="color:#6fb6ff">[制造](../../../物品/制造加工/制造/物品-制造加工-制造.md)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[拆解](../../../物品/制造加工/拆解/物品-制造加工-拆解.md)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[修理](../../../物品/制造加工/修理/物品-制造加工-修理.md)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[精制](../../../物品/制造加工/精制/物品-制造加工-精制.md)</span>

- 精挑细选：通过<span style="color:#6fb6ff">[精挑细选](../../../物品/物品与资源/资源/物品-物品与资源-资源.md#精挑细选)</span>获得木材、金铁、织物、玉石引子或精制材料


匠人志向资历获取公式：

- 使用制木、锻造、织锦、巧匠制造加工时：

  制造物品时：增长资历 = （物品品级 + 2）³ × 100

  拆解物品时（引子除外）：增长资历 = （物品品级 + 2）³ × 20

  修理物品时：增长资历 = （物品品级 + 2）³ × 恢复的耐久 ÷ 耐久上限 × 10

    如果修理完全损坏的物品，额外增长资历 = （物品品级 + 2）³ × 5

  精制装备时：增长资历 = 精制消耗的资源 × 3

- 精挑细选获得木材、金铁、织物、玉石引子或精制材料时：增长资历 = 引子或精制材料的价值 × 25%


### 匠心巧手

技能等级：一级

解锁节点：匠人资历达到15%


使用方式：被动生效

技能效果：提高<span style="color:#6fb6ff">[徒手](../../../物品/物品类型/工具/物品-物品类型-工具.md)</span>进行锻造、制木、巧匠、织锦时的造诣。

- 匠人资历越高，提高的造诣越多。

效果公式：

徒手制造加工时的造诣 = 原造诣 × （50 + 50 × 匠人资历百分比）%


### 行规用矩

技能等级：二级

解锁节点：匠人资历达到30%


使用方式：被动生效

技能效果：提高锻造、制木、巧匠、织锦<span style="color:#6fb6ff">[工具](../../../物品/物品类型/工具/物品-物品类型-工具.md)</span>提供的造诣。

- 匠人资历越高，造诣加成越高。

效果公式：

工具提供的造诣提高% =  33 + 33 × 匠人资历百分比


### 独具匠心

技能等级：三级

解锁节点：匠人资历达到75%


使用方式：主动使用

使用消耗：5精力；根据兵器的<span style="color:#6fb6ff">[材质](../../../物品/物品类型/装备/物品-物品类型-装备.md#材质)</span>，消耗相应的<span style="color:#6fb6ff">[引子](../../../物品/物品类型/材料/物品-物品类型-材料.md#引子)</span>和<span style="color:#6fb6ff">[资源](../../../物品/物品与资源/资源/物品-物品与资源-资源.md#资源)</span>

使用冷却：3个月

技能效果：造诣达到兵器的修理需求时，更换此兵器的<span style="color:#6fb6ff">[招式](../../../战斗/攻击与防御/兵器攻击/战斗-攻击与防御-兵器攻击.md#招式)</span>。

- 兵器的品级越高、更换的招式越多，消耗的引子和资源数量越多。

- 匠人资历越高，消耗的资源越少。

效果公式：

消耗资源 = 更换招式数量 × （兵器品级 + 1） × （100-50 × 匠人资历百分比）% × 1000

消耗引子品级 = 兵器品级 - 1（九品兵器仍需消耗九品引子）

消耗引子数量 = 2^（更换招式数量 - 1）


### 画龙点睛

技能等级：四级

解锁节点：匠人资历达到100%


使用方式：被动生效

技能效果：所有已穿戴装备的<span style="color:#6fb6ff">[精制效果](../../../物品/制造加工/精制/物品-制造加工-精制.md)</span>提高50%。

