# 生育

> 百科 Key: `交互-其他交互-生育`
> 层级: 交互 / 其他交互 / 生育

生育是两名人物彼此结合并产下后代的过程。

只有性别不同的两名人物才能生育后代。如果人物为<span style="color:#6fb6ff">[男生女相](../../../人物/人物信息/性别/人物-人物信息-性别.md)</span>或<span style="color:#6fb6ff">[女生男相](../../../人物/人物信息/性别/人物-人物信息-性别.md)</span>，则依据其实际性别判断。


### 生育能力

生育能力是人物的一项隐藏属性，表示人物进行生育行为，以及能够生育后代的能力。

当人物生育的后代达到一定数量时，将无法再生育。人物的生育能力越强，后代数量上限越多。


生育能力的影响因素：

- 年龄：人物的<span style="color:#6fb6ff">[身龄](../../../人物/人物信息/年龄/人物-人物信息-年龄.md#身龄)</span>会影响其生育能力。随着人物的衰老，生育能力也会逐渐下降。

- 摧心蚀元：如果人物同时身中郁毒、寒毒、幻毒，即受到<span style="color:#6fb6ff">[混合毒素](../../../人物/伤病/毒素/人物-伤病-毒素.md#混合毒素)</span>「摧心蚀元」的影响，会降低人物的生育能力。

- 通用影响：部分人物特性、功法效果等，也会影响人物的生育能力。


生育能力决定人物进行生育行为以及怀孕的概率。

生育能力决定人物最多能够生育的后代数量。

生育能力还影响人物<span style="color:#6fb6ff">[倾诉爱意](../../人物互动/亲近/交互-人物互动-亲近.md#倾诉爱意)</span>、<span style="color:#6fb6ff">[共结连理](../../人物互动/亲近/交互-人物互动-亲近.md#共结连理)</span>的成功率。


生育数量上限计算公式：

生育数量上限 = 人物的生育能力 ÷ 80（向下取整）


生育能力计算公式：

人物生育能力 = 100 + 通用影响 + 身龄影响 - 摧心蚀元影响

- 身龄影响：详见下表

- 摧心蚀元影响 = 郁毒、寒毒、幻毒的中毒等级之和 × 30

**生育能力变化一览**

| 命龄 | 男性 | 女性 |
| --- | --- | --- | 
| 0~15岁 | -100 | -100 |
| 16~29岁 | 0 | 0 |
| 30~39岁 | 0 | -25 |
| 40~44岁 | -25 | -50 |
| 45~49岁 | -25 | -75 |
| 50~59岁 | -50 | -100 |
| 60~69岁 | -75 | -100 |
| ≥70岁 | -100 | -100 |


### 生育行为

月份更替时，位于相同地格的两名人物可能会发生生育行为。

生育行为分为共度春宵和欺侮：

- 共度春宵：人物关系为<span style="color:#6fb6ff">[夫妻](../../交互信息/关系/交互-交互信息-关系.md#族谱)</span>或<span style="color:#6fb6ff">[相互爱慕](../../交互信息/关系/交互-交互信息-关系.md#爱慕)</span>时，可能进行双方情愿的生育行为。

- 欺侮：人物关系为单向<span style="color:#6fb6ff">[爱慕](../../交互信息/关系/交互-交互信息-关系.md#爱慕)</span>时，爱慕者可能向被爱慕者发起具有强迫性质的生育行为。


一次月份更替中，一名人物可能与多名人物分别发生生育行为。

性别相同的两名人物也可能发生生育行为，但不会导致怀孕并生育后代。

太吾不能主动发起生育行为。如果太吾受到欺侮，则欺侮必定失败。

<span style="color:#6fb6ff">[未成年](../../../人物/人物信息/年龄/人物-人物信息-年龄.md#身龄)</span>人物不能进行生育行为。


共度春宵概率公式：

夫妻关系发起概率%：（50 + 好感影响） × 生育能力影响

相互爱慕关系发起概率%：（50 + 好感影响） × 生育能力影响 × 我方立场影响 + 秘闻影响

- 好感影响 = 50 × （我方对对方的好感等级 + 对方对我方的好感等级） ÷ 12

- 生育能力影响 = 我方生育能力 × 对方生育能力 ÷ 10000

- 我方立场影响：<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span> = 5；<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span> = 10；<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span> = 15；<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span> = 25；<span style="color:#C6272EFF">唯我</span> = 20


欺侮概率公式：

发起欺侮概率% = 我方生育能力 × 我方立场影响 ÷ 100 + 秘闻影响

- 我方立场影响：<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span> = 0；<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span> = 0；<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span> = 3；<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span> = 6；<span style="color:#C6272EFF">唯我</span> = 9


欺侮成功判定公式：

- 欺侮对象不为太吾

- 我方战斗力 ＞ 对方战斗力

- 我方生育能力 ＞ 50

若同时满足以上条件，则欺侮成功；否则欺侮失败。


### 怀孕

当人物与异性发生生育行为后，女性一方将有可能怀孕。

人物怀孕时，将获得特性「<span style="color:#9eb767">[身怀六甲](../../../词条/特性/身怀六甲.md)</span>」。直至胎儿出生或死亡，人物结束孕期，并失去此特性。


人物怀孕的概率取决于双方的生育能力。

当人物怀孕期间，如果人物的<span style="color:#6fb6ff">[健康](../../../人物/伤病/健康/人物-伤病-健康.md)</span>低于健康上限的30%，人物将有可能流产或难产。

当人物怀孕期间，如果人物<span style="color:#6fb6ff">[入魔](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md#入魔)</span>，则胎儿死亡，结束孕期。


通常情况下，人物怀孕期间为6~10个月。

当太吾或太吾的配偶怀孕时，根据太吾的<span style="color:#6fb6ff">[促织缘](../../../游历/促织/捕捉促织/游历-促织-捕捉促织.md#促织缘)</span>，有一定概率怀上促织。当人物怀上促织时，将会清空太吾的促织缘，并且怀孕时间变为42个月。

如果人物怀上促织，在其孕期结束前3个月，每个月均会发生促织入梦事件。如果选择捉起促织，孕期结束时将会诞下一只随机的异品促织王；否则仍正常诞下人类后代。


除了通过生育行为怀孕外，<span style="color:#6fb6ff">[轮回台](../../../产业/特殊建筑/轮回台/产业-特殊建筑-轮回台.md)</span>、高僧志向技能「<span style="color:#6fb6ff">[了悟轮回](../../../游历/志向/高僧/游历-志向-高僧.md#了悟轮回)</span>」的投胎，也会导致人物怀孕。


怀孕概率公式：

怀孕概率% = 基础概率 × 男方生育能力% × 女方生育能力% × 太吾村影响

- 基础概率：情难自禁时，基础概率为20；正常春宵时，基础概率为60。

- 太吾村影响：当太吾村有未入住<span style="color:#6fb6ff">[居所](../../../产业/特殊建筑/居所/产业-特殊建筑-居所.md)</span>的村民时，如果生育的其中一方为太吾村民，且生育双方均不是太吾时，怀孕概率将额外降低。

  太吾村影响 = 1 ÷（未入住居所的村民数量 × 10）。

以下情况必定无法怀孕：

- 生育的双方实际性别相同

- 女方处于怀孕期间

- 女方处于怀孕冷却时间（孕期结束后的一段时间内，随机12~36个月）

- 其中一方达到生育数量上限（太吾不受此限制）

  生育数量上限 = 人物生育 ÷ 80（向下取整）


人物怀上促织概率公式：

怀上促织概率% = 促织缘 ÷ 100


流产概率公式：

人物孕期结束前，每月流产概率% = 30% - 人物剩余健康 ÷ 人物健康上限

如果人物流产，则胎儿死亡，提前结束孕期。


难产判定：

人物孕期结束时，如果胎儿不为促织，且人物剩余健康低于健康上限的30%，则人物难产，有概率导致以下结果：

- 顺利分娩：20%概率

- 胎儿死亡，母亲存活：30%概率

- 母亲死亡，胎儿出生：40%概率

- 母亲和胎儿均死亡：10%概率


婴儿出生的相关判定：

人物的孕期顺利结束时，如果怀有促织，则诞下随机的异品促织王；否则将会诞下婴儿。

- 新生儿的数量：如果通过轮回台或了悟轮回出生，则必定为单胞胎；否则有92%概率为单胞胎，5%概率为双胞胎，3%概率为三胞胎。

- 新生儿的性别：随机为男性或女性。

- 新生儿的相貌：继承父母。

- 如果父母之间存在血缘关系，则新生儿有50%概率获得特性「<span style="color:#9eb767">[先天畸形](../../../词条/特性/先天畸形.md)</span>」。


### 养育事件

在太吾的子女成长过程中，太吾可以通过月份更替时的养育事件，来培养子女的能力。

养育事件包括胎教事件、抓周事件、教育事件、即将成年事件。

胎教事件：

- 触发条件：如果太吾为女性，太吾所怀的胎儿在出生前1、3、5个月时，分别有75%的概率发生胎教事件。

- 事件内容：根据太吾的选择，增加胎儿的属性或资质。

抓周事件：

- 触发条件：当太吾的孩子成长到1岁时，并且位于太吾的同道队伍中，将发生抓周事件。

- 事件内容：太吾可以为孩子举行拈周礼，使孩子随机获得1个抓周特性。

教育事件：

- 触发条件：当太吾的孩子成长到3、6、9、12岁时，并且位于太吾的同道队伍中，将发生教育事件。教育内容为主要属性、武学资质、技艺资质中的随机一项。

- 事件内容：根据教育内容，由太吾选择提升孩子的一项属性或资质。

即将成年事件：

- 触发条件：当太吾的孩子成长到15岁时，并且位于太吾的同道队伍中，将发生即将成年事件。

- 事件内容：可以改变孩子的处世立场。


胎教事件效果：

由太吾选择以下一项：

- 轻轻抚慰：胎儿的所有主要属性+10

- 哼唱小曲：胎儿的所有技艺资质+5

- 调匀气息：胎儿的所有武学资质+5


教育事件效果：

根据触发时的教育内容，由太吾选择一项：

- 如果为主要属性，从6种主要属性中选择一项。

- 如果为武学资质，从孩子的兴趣武学和另外5种孩子造诣最高的武学中选择一项。

- 如果为技艺资质，从孩子的兴趣技艺和另外5种孩子造诣最高的武学中选择一项。

教育结果：

- 如果太吾的选择符合孩子的兴趣，则孩子的心情+10，对太吾的好感+3000；否则孩子的心情-5，对太吾的好感-1500。

- 根据太吾的对应属性或造诣，判定教育是否成功。如果成功，则孩子对应的属性或资质增加5~10点；否则增加1~5点。

  成功概率% = 太吾的对应主要属性或造诣 ÷ 2


即将成年事件效果：

由太吾选择一项：

- 选项1：孩子的立场值+200。

- 选项2：孩子的立场值-200。

- 选项3：不改变孩子的处世立场。


