# 敌对

> 百科 Key: `交互-人物互动-敌对`
> 层级: 交互 / 人物互动 / 敌对

通过敌对互动，可以获取他人持有的物资，或损伤、杀害对方。

敌对互动有可能造成对方的好感降低或结下仇怨。


各门派或城镇（太吾村除外）的每名人物以及<span style="color:#6fb6ff">[失心人](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md#失心人)</span>，通常会有数名护卫随身。当人物成为敌对行为的目标时，便会受到护卫的保护。

- 人物的身份品阶越高，则护卫的品阶也越高。

- 当人物每月首次受到<span style="color:#6fb6ff">[袭击](交互-人物互动-敌对.md#袭击)</span>时，护卫会作为其<span style="color:#6fb6ff">[助战同道](../../其他交互/同道/交互-其他交互-同道.md#助战同道)</span>，或代替此人出战。

- 如果为<span style="color:#6fb6ff">[城镇人物](../../../世界/势力/势力/世界-势力-势力.md)</span>，对此人进行的其他敌对互动也会由其护卫代为判定。

- 当人物远离<span style="color:#6fb6ff">[定居点](../../../世界/地图/地格/世界-地图-地格.md#定居点)</span>时，将不会受到护卫的保护。失心人的护卫不受此影响。

根据人物的身份，护卫的类型也会有所不同：

- 门派人物的护卫为相同门派的随机人物。

- 城镇人物的护卫为<span style="color:#6fb6ff">[任侠](../../../世界/地图互动/敌人/世界-地图互动-敌人.md#任侠)</span>。

- 失心人的护卫为<span style="color:#6fb6ff">[相枢爪牙](../../../世界/地图互动/敌人/世界-地图互动-敌人.md#相枢爪牙)</span>。


当进行除袭击以外的敌对互动时，还需要通过一系列的判定才能成功。

对方的戒心越低、目标物品的价值越低，太吾相应的属性和造诣较对方越高，则敌对互动越容易成功。

人物警惕程度计算公式：

- 如果目标为物品：警惕程度% = （80 + 目标价值 ÷ 75） × （50 + 50 × 物品数量）%

- 如果目标为资源：警惕程度% = 80 + 资源数量 × 5 ÷ 75

- 如果目标为银钱：警惕程度% = 80 + 银钱数量 ÷ 75

- 如果目标为功法/技艺：警惕程度% = 80 + 功法/技艺价值 ÷ 75

  九品~一品的功法/技艺价值 = 300/600/1800/4500/9300/16800/27600/42300/61500

- 如果目标为俘虏：警惕程度% = 80 + 俘虏身价 × （100 + 俘虏名誉的绝对值 + 俘虏魅力 ÷ 9）% ÷ 75

  九阶~一阶的俘虏身价 = 100/200/600/1500/3100/5600/9200/14100/20500


### 唬骗

互动内容：尝试通过<span style="color:#6fb6ff">[较艺](../../../修习/技艺/较艺/修习-技艺-较艺.md)</span>，骗取对方的技艺、功法、物品、俘虏、见闻或秘闻。

消耗精力：5

消耗定力：20

互动效果：

- 唬骗的技艺、功法品级不能超过当前<span style="color:#6fb6ff">[侵袭进度](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md#侵袭进度)</span>限制。

- 唬骗分为3个阶段依次进行：隐蔽潜伏、判断时机、果断行动。

  当任意阶段判定失败后，唬骗失败，不再进行后续阶段的判定。

  若3个阶段均判定成功，则与对方进行较艺。如果较艺胜利，则唬骗成功；否则唬骗失败。

- 唬骗失败会导致对方的好感减少6000，并增加对方的<span style="color:#6fb6ff">[戒心](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md#戒心)</span>。


唬骗成功率公式：

隐蔽潜伏：成功率% = 太吾身法造诣 × 90 ÷ （对方身法造诣 × 警惕程度） × （100 + 太吾坚毅） × 戒心影响

判断时机：成功率% = （太吾动心 + 守心） × 90 ÷ （（对方动心 + 守心） × 警惕程度） × （100 + 太吾冷静） × 戒心影响

果断行动：成功率% = 太吾最高一项技艺造诣 × 50 ÷ （对方最高一项技艺造诣 × 警惕程度） × （100 + 太吾勇壮） ÷ 3 × 戒心影响


唬骗增加戒心公式：

如果唬骗技艺/功法：增加戒心 = （技艺/功法的品级 + 1） × 10000

如果唬骗物品：增加戒心 = 物品的赠礼好感 × 15

如果唬骗资源：增加戒心 = 资源的价值 × 4

如果唬骗见闻/秘闻：增加戒心 = 见闻/秘闻等级 × 5000


### 窃取

互动内容：尝试窃取对方的技艺、功法、物品或俘虏。

立场倾向：<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span>

消耗精力：5

消耗灵敏：20

互动效果：

- 窃取的技艺、功法品级不能超过当前<span style="color:#6fb6ff">[侵袭进度](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md#侵袭进度)</span>限制。

- 窃取分为3个阶段依次进行：隐蔽潜伏、判断时机、果断行动。

  当任意阶段判定失败后，窃取失败，不再进行后续阶段的判定。

  若3个阶段均判定成功，则窃取成功；否则窃取失败。

- 窃取失败会导致对方的好感减少6000，并增加对方的<span style="color:#6fb6ff">[戒心](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md#戒心)</span>。


窃取成功率公式：

如果窃取技艺/功法：

隐蔽潜伏：成功率% = 太吾身法造诣 × 90 ÷ （对方身法造诣 × 警惕程度） × （100 + 太吾坚毅） × 戒心影响

判断时机：成功率% = （太吾精妙 + 拆招） × 90 ÷ （（对方精妙 + 拆招） × 警惕程度） × （100 + 太吾冷静） × 戒心影响

果断行动：成功率% = 太吾对应技艺/功法资质 × 90 ÷ （该技艺/功法的资质需求 × 警惕程度） × （100 + 太吾热情） ÷ 3 × 戒心影响


如果窃取物品：

隐蔽潜伏：成功率% = 太吾身法造诣 × 90 ÷ （对方身法造诣 × 警惕程度） × （100 + 太吾坚毅） × 戒心影响

判断时机：成功率% = （太吾迅疾 + 闪避） × 90 ÷ （（对方迅疾 + 闪避） × 警惕程度） × （100 + 太吾冷静） × 戒心影响

果断行动：成功率% = 太吾移动速度 × 90 ÷ （对方移动速度 × 警惕程度） × （100 + 太吾热情） ÷ 3 × 戒心影响


窃取增加戒心公式：

如果窃取技艺/功法：增加戒心 = （技艺/功法的品级 + 1） × 10000

如果窃取物品：增加戒心 = 物品的赠礼好感 × 15

如果窃取资源：增加戒心 = 资源的价值 × 4


### 夺取

互动内容：尝试抢夺对方持有的物品或俘虏。

立场倾向：<span style="color:#C6272EFF">唯我</span>

消耗精力：5

消耗膂力：20

互动效果：

- 夺取分为3个阶段依次进行：隐蔽潜伏、判断时机、果断行动。

  前2个阶段判定失败后，夺取失败，不再进行后续阶段的判定。

  若第3个阶段判定失败，双方进行限时战斗。若太吾战胜或逃脱，则夺取成功；否则夺取失败。

  若3个阶段均判定成功，则夺取成功。

- 夺取会导致对方的好感减少6000，并增加对方的<span style="color:#6fb6ff">[戒心](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md#戒心)</span>，无论是否成功。


夺取成功率公式：

隐蔽潜伏：成功率% = 太吾身法造诣 × 90 ÷ （对方身法造诣 × 警惕程度） × （100 + 太吾坚毅） × 戒心影响

判断时机：成功率% = （太吾力道 + 卸力） × 90 ÷ （（对方力道 + 卸力） × 警惕程度） × （100 + 太吾冷静） × 戒心影响

果断行动：成功率% = 太吾最高一项武学造诣 × 50 ÷ （对方最高一项武学造诣 × 警惕程度） × （100 + 太吾勇壮） ÷ 3 × 戒心影响


夺取增加戒心公式：

如果夺取物品：增加戒心 = 物品的赠礼好感 × 15

如果夺取资源：增加戒心 = 资源的价值 × 4


### 毒害

互动内容：尝试向对方施加毒素。

使用需求：对方的服食栏位未满

立场倾向：<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span>

消耗精力：3

消耗根骨：20

互动效果：

- 使用太吾持有的毒药施加毒素。也可以不使用毒药，以太吾自身的毒术造诣施加毒素。

- 毒害分为3个阶段依次进行：隐蔽潜伏、判断时机、果断行动。

  当任意阶段判定失败后，毒害失败，不再进行后续阶段的判定。

  若3个阶段均判定成功，则毒害成功；否则毒害失败。

- 毒害失败会导致对方的好感减少6000，并增加150000<span style="color:#6fb6ff">[戒心](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md#戒心)</span>。


毒害成功率公式：

隐蔽潜伏：成功率% = 太吾身法造诣 × 90 ÷ （对方身法造诣 × 警惕程度） × （100 + 太吾坚毅） × 戒心影响

判断时机：成功率% = 太吾施展速度 × 90 ÷ （对方施展速度 × 警惕程度） × （100 + 太吾冷静） × 戒心影响

果断行动：成功率% = 太吾毒术造诣 × 90 ÷ （对方毒术造诣 × 警惕程度） × （100 + 太吾热情） ÷ 3 × 戒心影响


未使用毒药时，施加的毒素：

太吾的毒术造诣达到60/210/450时，施加的毒素等级为生毒/剧毒/奇毒

施加的毒素量 = 毒术造诣 × 毒素等级 × 2


### 损伤

互动内容：尝试向对方施加伤势。

使用需求：对方的服食栏位未满

立场倾向：<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span>

消耗精力：3

消耗根骨：20

互动效果：

- 使用太吾持有的治疗伤势的丹药造成伤势。也可以不使用丹药，以太吾自身的医术造诣造成伤势。

- 损伤分为3个阶段依次进行：隐蔽潜伏、判断时机、果断行动。

  当任意阶段判定失败后，损伤失败，不再进行后续阶段的判定。

  若3个阶段均判定成功，则损伤成功；否则损伤失败。

- 损伤失败会导致对方的好感减少6000，并增加150000<span style="color:#6fb6ff">[戒心](../../../人物/人物信息/好感/人物-人物信息-好感.md#戒心)</span>。


损伤成功率公式：

隐蔽潜伏：成功率% = 太吾身法造诣 × 90 ÷ （对方身法造诣 × 警惕程度） × （100 + 太吾坚毅） × 戒心影响

判断时机：成功率% = 太吾攻击速度 × 90 ÷ （对方攻击速度 × 警惕程度） × （100 + 太吾冷静） × 戒心影响

果断行动：成功率% = 太吾医术造诣 × 90 ÷ （对方医术造诣 × 警惕程度） × （100 + 太吾热情） ÷ 3 × 戒心影响


未使用丹药时，造成的伤势：

太吾的医术造诣达到30/60/150/210/360/450时，对人物的随机身体部位造成1/2/3/4/5/6层伤势（随机为内伤或外伤）


### 袭击

互动内容：向对方发起袭击，双方以<span style="color:#6fb6ff">[死斗](../../../战斗/战斗基础/战斗类型/战斗-战斗基础-战斗类型.md#死斗)</span>的方式进行战斗。

立场倾向：<span style="color:#C6272EFF">唯我</span>

消耗精力：5

互动效果：

- 与人物进行死斗。若对方为城镇人物，且其<span style="color:#6fb6ff">[助战同道](../../其他交互/同道/交互-其他交互-同道.md#助战同道)</span>未被击败，则助战同道将代替其本人出战。

- 对方的好感-9000，戒心+400000，并与太吾结下仇怨。

- 无论结果如何，均会增加太吾5点<span style="color:#6fb6ff">[入魔程度](../../../启程/相枢/相枢/启程-相枢-相枢.md#入魔程度)</span>。

- 若太吾击败对方本人，可以选择公开处死、秘密杀害或释放对方。

  公开处死会导致此次血案秘闻直接公开；秘密杀害仅会使当前所在地格的随机人物知晓血案秘闻。在势力法规中，秘密杀害他人的罪行更为严重。

  若释放对方，或击败的不为对方本人，则对方将逃至附近地格。

- 若太吾被击败，太吾将会死亡。


袭击效果：

太吾的心情变化（根据太吾的立场）：<span style="color:#FFE78FFF">刚正</span> = 0；<span style="color:#9FE0DCFF">仁善</span> = -5；<span style="color:#FFFFFFFF">中庸</span> = -10；<span style="color:#B975FFFF">叛逆</span> = +5；<span style="color:#C6272EFF">唯我</span> = 0

